---
layout: post
title: 《浪潮之巅》——一本好书
category: 读书
tags: 随感
keywords: 读后感
description: 
---

　　读完《浪潮之巅》，我觉得这是一本好书，值得推荐。

　　这是一部生动的IT史，从百年巨头AT&T的兴衰没落到IBM的曲折转型，从英特尔和AMD之间的微妙关系到它们和微软的相辅相成，从机械产业革命到互联网革命，几乎每一个篇章都让人难以抗拒。

　　此书虽然讲的是IT史（或者说信息产业史），但这并不是一本常规意义上的历史书，更引人入胜的是作者用其独特的文风和视角重塑的一个个鲜活生动的历史画面及其背后所揭示的道理。我非常感兴趣的是，如果你不是一个IT从业者，会不会喜欢读这本书呢？（这本书基本不会涉及具体的技术知识，所以读起来不会费劲）我觉得你可能会喜欢，你也可以把它当成一本商业书来读。我们说实践是检验真理的唯一标准，那么本书可以带你穿过历史的长河，探索最佳实践，看一下历史给我们留下了哪些真知和教训。

　　这是一本值得重读的书，读第一遍，囫囵吞枣，被内容所吸引，迫不及待的读完后仍意犹未尽，此时便对整个IT史有了一定的了解，叹服作者的吴军博士的学识和广度。在读的过程会有很多经典的案例和道理，我都做了笔记，方便第二次阅读的时候有重点的读或者平时随手翻阅的时候也方便找。尽管只读了一遍，但是收获也有很多，有些需要再次精读的时候再整理分享，这里先说两个感悟：

1. 好公司和坏公司

　　如果优秀的人都不断的流入一家公司，说明这是一家好公司，反之优秀的人不断从一家公司流程，则说明该公司在走下坡路。

　　想想这个道理很简单，人才是一家公司的根本，从基层到高管，一个优秀的团队可以带领公司破浪前行，把握住机遇公司就可以被推上浪潮之巅，这其中决策者尤其重要，后面再说。一家公司辉煌哥几年或者几十年者很多，但是有百年的传承，几经风雨，兴衰轮询后仍屹立不倒者寥寥（比如IBM,可惜AT&T也是百年巨头，最终没能继续辉煌）。看百年巨头公司的兴衰，会发现公司高管决策的前瞻性是多么的重要，大船改方向是需要提前打舵的，否则冰山到了眼前可能就来不及了，公司今天的命运其实在昨天就已经决定了。我们的生活又何尝不是呢？当我们抱怨今天的时候，有没有想过我们昨天做了些什么？如果连自己都控制不了，怎么样让人相信你能管理好一家公司呢？（好吧，好像扯远了。。。）另外，当一个公司变的特别的庞大的时候，庞大到没有人实际上有对这个公司的真正控制权时（比如后期的AT&T），做一个正确的决定也许非常之难。尽管大家都知道一个决策是对的，但他们还是会毫不犹豫的选择另一个，因为这涉及到了他们的利益，AT&T公司的一次次拆分最终让一个百年巨头倒下了，但是又有多少人在乎？华尔街的那群狼已经在这个过程中赚的盆满钵满，对于他们来说，公司只是他们职业生涯的一部分，100年或许太长了。从另一个角度，如果我们把自己的职业生涯当做公司去管理，每一个人都是董事长兼CEO，那么我们该如何去决策呢？会不会也只顾眼前的利益而不顾长远的发展？你是不是一个好的CEO，你打算把自己经营成什么样子，值得每一个人去深思。

　　或许有人会说，人生苦短，今朝有酒今朝醉，整天考虑明天，你累不累啊。说的有道理，当CEO是不是很累呢，反正我不知道。话有说回来，如果让你去做CEO，你会不会去呢？

2. 从乔布斯谈信息获取和一个人的bottom line

　　乔布斯在中国都快被封神了，但是他真的有那么牛掰吗？

　　无可否认的是乔确实有很多的过人之处，对设计的偏执和对完美的痴狂让他变成了一个艺术家。迄今唯一一个被自己创立的公司赶走后又被请回来的人，并在回归后帮苹果公司起死回生且成功转型。

　　但是正如作者所说的那样，他是一个能干的传奇人物，但并不是什么好人，这里我不去说乔是一个什么样的人，只想说明一个道理，很多我们获取的信息只是片面的，需要求证的，然后根据所有的信息用你的经验和价值观去判断。为什么还要用价值观呢，那就聊一聊一个人的基本品质吧，一条bottom line。

　　我们没权利去评断一个人如何如何，但是我们可以选择和什么样的人交往不谈共同的价值观，但是需要有一条做事的底线，一些温暖人心的东西。人都是自私的，但不能唯利是图，有所谓有所不为，做一个有情怀的人，生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方......够了！说这么多废话我都烦了,举个小栗子吧。做程序开发的人都知道，一个人要离职的话是要交接工作的，因为程序开发的特殊性，有时候交接不是一两天可以完成的，认真交接工作时一个程序员的基本职业素养。今天刚知道一个同事要跳槽，找好了下家，然后撒手就要走人，领导不肯他就请假不来，反正就是你不放我也会好过这么一个节奏。我真是不理解，且不说在一起同事了这么久，你这样做真的好吗？当然每个人有每个人的想法，如果你也是这种人，那么请出门右拐取消关注（虽然目前也没几个人关注），这里可都是有bottom line的人。

　　如今是信息爆炸的时代，如何筛选辨别正确的信息有时候很难，每个人有每个人的关注点，对于一条新闻，善恶两人看到的是不同的信息。我发现很多人读一篇文章，不去看好的方面，专去找对立面，去批评，去否定，何苦呢？时候你想跟人家对立，人家真心懒得跟你对立，又不是政治立场的错误。你能用自己的经验和价值观去辨别出信息的真伪，筛选出自己想要的信息，不就可以了吗？

　　最后乔帮主的一句话，送给大家：Stay Hungry，Stay Foolish。

