---
layout: post
title: 读书感悟
category: 随笔
tags: 随感
keywords: 读书
description: 
---

　　读书是一件会上瘾的事，买书的时候就像女人逛街一样，看看这个不错，那个也超级喜欢，哇，他们家的这个系列是我一直喜欢的呢！最后看一下购物车里躺着的商品，数一数兜里的银子，哎，还是先买一下马上就能“穿”的吧。所以，如果你对我有好感，想让我翻一下你的牌子，就帮我清空一下购物车吧。

　　上面只是打个比方，自从工作以后，对于买书这件事，我基本是不会委屈自己的。当然大学的时候也（难免）买过盗版图书，在那个经济基础相对不牢靠的阶段，劣质的印刷和刺鼻的油墨味并不能阻挡我对精神层面的追求，甚至我都没有感觉到读书质量的下降。记得当时花了80多块钱在某宝上买了《JAVA核心技术》上下两卷、《Think in java》3本书（coding的人都知道，这3本书加起来可要两三百大洋）对印刷质量还是相当满意的，读的也是如饥似渴。现在看起来，那种书的印刷和阅读质感是相当差劲的，工作后我也再没有买过盗版的书籍。在有经济基础的情况下，我是不推荐买盗版书籍的，一方面是阅读质量实在不敢恭维，另一方面，买正版书籍是对作者的尊重，也是对知识的尊重，而且你付了银子，读着也心安理得，不是吗？

　　现在碰见自己喜欢的书，我基本不会犹豫，有时候一下子买了好几本，一时也未必读的完，有的就翻看了一下目录就暂时被搁置在一边了。但我并不会因此懊悔，因为我知道我早晚会去看这本书。不知道你们有没有遇到过这种情况，有时候突然想读书了，或者需要读书了，却发现手边没有合适的书去读。所以我只要我看到一本书中有我想要的东西，或者书里有我所欠缺的东西，哪怕只是某一章对我特别有意义，我就会去买，暂时没有时间读没有关系，以后有的是机会，最讨厌的就是想去读这部分内容的时候确发现身边没有。虽然现在是互联网时代，想知道什么去搜索一下很方便，但很多的时候搜出来的只是片面的，要想通过众多的搜索结果系统的总结出一些东西，不如读一本好书来的痛快。

　　好吧，我并不觉得自己是一个多么文艺的人，书在我的眼里只有两类，技术的和非技术的。我买的技术书籍相对要多一些，但是技术书籍大多数不会一口气读完，有的是跳着读的，有的就纯粹的当做工具书，只有需要的时候采取翻读，显然没有一口气读完一本非技术书籍那么令人愉悦（或者说有成就感）。当然读非技术的书籍是非常必要的，可以扩展一个人的视野，毕竟生活不知道coding，还有诗和远方。我读书的方式也不是怜香惜玉型的，技术类的书籍就不多说了，各种标注，各种划，甚至是折页，我觉得这是对书本的最大尊重。非技术类的好一些，我现在不会用油性笔去写写划划了，为此特地买了一盒铅笔，也极少会去折页。

　　说了这么多，可是读书有什么用呢？这是一个老生常谈的话题，但其实有这种疑问都是不怎么读书的人，也或许刚开始尝试读书，没有感觉到其中的乐趣和奥妙。每一个人读书的目的有所不同，不能一概而论，但可以肯定的是，读书可以增加自己的知识储备，提升个人含金量，现在读的东西你可能感觉不到它的用处，但是说不能在未来的某一刻，你就突然面对某个问题，大脑飞速的运转，然后它真的就提取出了一条记忆，那你是你从某一本书里所得到的东西，这种感觉真的很美妙。读书还可以扩展一个人的视野，几年前我在豆瓣闲逛，发现了豆瓣达人水湄物语写的《30岁之前的每一天》，醍醐灌顶，我几乎是一口气读完的这本书。这一本很有正能量的书，但不是一本普通的心灵鸡汤，当时读完这本书我收益良多，并作出了一些改变，度过了一段美好的时光（怎么感觉就像是谈了一场美妙的恋爱源于一次意外的邂逅）。当然，这也是一本理财的入门书，受其影响，我之后就读了《穷爸爸富爸爸》、《小狗钱钱》、《谁偷了我的奶酪》这几本经典的理财入门书，从此进入了一个新的世界。所以说读书真的可以扩展你的视野，带你领略不同的风景，我对此深信不疑。话说，如果你是一个理财小白，上面的这几本书，我强烈的建议你读一下。

　　最后，我想说的是，尽信书则不如无书，读书最关键的是要要有个人的思考和判断，一百个读者眼中就有一百个贾宝玉。所以上面只是我的一点个人感悟，不一定适合你，信不信由你喽。