---
layout: post
title: Servlet系列09	：监听器Listener
category: 技术
tags: Java/web
keywords: servlet listener
description:
---

###1、Listener概述
　　Listener是Servlet规范中的一种特殊组件，是Servlet规范的另一个高级特性（一个是Filter）。用于监听容器产生的事件，例如创建、修改、删除session、request、context等，并触发相应的事件。

　　容器产生的事件主要有两类：

　　第一类事件：生命周期相关的事件，只容器创建或销毁了request、session对象、servlet上下文对象时产生的事件。

　　第二类事件：绑定类的相关事件，只调用了request、response、servlet上下文对象的setAttribute、removeAttribute方法时产生的事件。

###2、写一个Listener
　　step1、写一个Java类实现相应的Listener接口，如HttpSessionListener、ServletContextListener等，共8中Listerer接口；

　　step2、实现监听接口中的方法，在这些方法中实现相应的处理逻辑；

　　step3、注册监听器（web.xml）

	<listener>
		<listener-class >web.CountListener </listener-class>
	</listener>

　　listener标签一般在servlet标签的前面，一个web.xml中可以配置多个listener，同一类型的listener也可以配置多个，触发的时候服务器会顺序执行各个Listener中相应的方法。

###3、Listener分类

　　Servlet2.5规范中公有8中Listener，分别用于监听request、session、context等的创建、销毁与属性变化。另有一个Listener能够监听存放在session中的对象。公有6中Event。

####1）监听对象的创建于销毁
　　HttpSessionListener、ServletContextListener、ServletRequestListener分别用于监控session、context、request的创建与销魂。触发的时机分别为：

　　**HttpSessionListener**：监听Session的创建与销毁。创建时执行sessionCreate(HttpSessionEvent e)方法，超时或者执行session.invalidate()时，执行sessionDestroyed（HttpSessionEvent e）方法。该Listeren可用于统计在线人数。

　　**ServletContextListener**：监听context的创建于销毁。context相当于当前web应用程序。服务启动时，或者热部署war包时，执行contextInitialized(ServletContextListener e)，服务器关闭或者只关闭该web程序时会执行contextDestroyed（ServletContextEvent e）方法。该Listener可用于启动时获取web.xml里配置的初始化参数。

　　**ServletRequestListener**：监听request的创建于销毁。　　

####2）监听对象的属性变化

　　这类Listener用于监听request、session、context的属性变化，接口名称格式为xxxAttributeListener，包括HttpSessionAttributeListener、ServletContextAttributeListener、ServletRequestAttributeListeren。

　　当向监听对象中添加、更新、移除属性时，会分别执行xxxAdded（）、xxxReplaced（）、xxxRemoved（）方法，xxx分别代表session、context、request。

####3）监听session内的对象

　　还有两种Listener用于监控Session内的对象：分别是HttpSessionBindingListener与HttpSessionActivationListener。


###4、使用案例

　　Listener可用于统计在线人数、实现单态登录等。
