---
layout: post
title: Servlet系列04：Servlet请求与响应
category: 技术
tags: Java/web
keywords: servlet request response
description:
---

　　客户端浏览器发送一个请求，服务端根据请求进行一系列操作后作出一个响应，发送给客户端，完成一次Web操作过程。Web编程的过程就是通过请求分析客户需要什么信息或进行了什么操作，然后进行一系列的处理，通过响应结果显示给客户。

### 1、获取request的变量（请求参数值）

　　客户端浏览器发送的请求被封装成一个HttpServletRequest对象，所有的请求信息，都在这个request对象中。

　　方式一：String request.getParamenter(String name);        根据请求参数名，返回请求参数值。

　　方式二：String[] request.getParamenterValues(String name);

　　当有多个参数名相同的时候用该方法，根据请求的参数名，返回请求的参数值。

　　注意：    
　　a、参数名如果对应的值不存在，会返回null。  
　　b、如果没有给参数名赋值会返回"".


### 2、如何处理表单中的中文

#### 1）html如果包含了中文

	< meta http-equiv ="content-type" content ="text/html; charset=UTF-8">

#### 2）servlet如果要输出中文，应该如何处理

　　a、乱码问题产生的原因
　　　　a1、out.print()默认情况下会使用ISO-8859-1 去编码。（导致servlet输出中文乱码
　　　　a2、默认情况下，服务器生成的content-type消息头设置的编码格式是iso-8859-1。

　　b、解决方案：

　　　　//如果servlet输出中文    
　　　　//作用1：生成一个content-type消息头，告诉浏览器的数据类型和编码格式。    
　　　　//作用2：设置out.print()方法输出时所使用的编码格式。

	response.setContentType( "text/html;charset=utf-8" );

#### 3） 如果表单中有中文参数值，如何获取？

　　a、乱码产生的原因  
　　　　浏览器会使用打开表单所在的页面的编码格式对中文参数值进行编码；   
　　　　web服务器一般情况下，会使用iso-8859-1去解码。

　　b、解决方式    
　　　　方式一：    
　　　　step1、保证表单所在的页面按照指定的编码格式打开。   

		< meta http-equi。。。 charset=UTF-8" >

　　　　step2、  设置request编码

		request.setCharacterEncoding("utf-8");  

　　　　注意：这种方式只对post方式有效

　　　　方式二：

	 String name = request.getParameter("name");
     name = new String(name.getBytes("iso-8859-1" ),"utf-8" );

### 3、重定向

#### 1）什么是重定向？

　　服务器向浏览器发送一个302状态码和一个Location消息头（值是一个地址，称为重定向地址），浏览器收到后会立即在向重定向地址发送请求。

#### 2）如何重定向？

	response.sendRedirect(String url);

#### 3）需要注意两个问题

　　a、重定向之前不能用out.close()和out.flush();       
　　b、重定向之前，容器会清空response上的缓存


#### 4）特点

　　a、重定向的地址是任意的        
　　b、重定向之后浏览器的地址会变成重定向的地址

### 4、转发

#### 1）什么是转发?
　　一个web组件(servlet/jsp)将未完成的处理 通过容器交给另外一个web组件继续完成。    
　　一般情况下，一个servlet获得数据之后，转发 给一个jsp，由这个jsp依据这些数据生成相应的页面。

#### 2）如何转发?

　　step1, 将数据绑订到request对象上。        
　　request.setAttribute(String name,Object obj);

	比如:request.setAttribute("emplist",emplist);

　　step2,获得转发器      
　　RequestDispatcher rd =request.getRequestDispatcher(String uri);          
　　uri: 是要转发的目的地组件       

	比如:
               RequestDispatcher rd =
               request.getRequestDispatcher("empList3.jsp");

　　step3,转发  

	rd.forward(request,response);   

　　在转发的目的地组件里面，可以依据绑订名获得绑订值,如果对应的值不存在，返回null。           

	Object request.getAttribute(String name);


#### 3）转发需要注意的问题

　　1)转发之前，不能够调用out.close,out.flush。
　　2)转发之前，容器会清空response对象上缓存的数据。

#### 4）特点

　　1)转发之后，浏览器地址栏的地址不变。    
　　2)转发的目的地只能是同一个应用内部某个组件的地址。

### 5、转发和重定向的区别

　　1）转发所涉及的各个web组件（servlet/jsp）会共享request对象和response对象；而重定向不行。        
　　　　转发是一次请求，重定向是两次请求。      
　　　　request对象和response对象的生存时间：        
　　　　当请求到达容器，容器创建这两个对象，当响应发送完毕，容器会立即删除这两个对象。          
　　2）转发的目的地必须是同一个应用内部某个组件的地址，而重定向的目的地没有任何的限制。                 
　　3）转发之后，浏览器地址栏的地址不变，重定向会变成重定向的地址。           
　　4）转发是一件事未完成（不能完整处理请求），重定向是一件事已完成，去做另一件事。            


### 6、自动刷新

　　自动刷新不仅可以在一段时间后自动刷新本页面，而且可以在一段时间后自动跳转到别的页面。Servlet中通过HttpServletRequest对象设置Header属性，实现自动刷新效果，例如：

	resp.setHeader("Refresh", "1; URL=http://localhost:8080/servlet_01/index.jsp");

　　1时间，单位是秒，URL指定的路径就是1秒钟后跳转的页面，当然URL设置的路径为Servlet自己的路径时，每隔一秒就会自动刷新本页面一次。

　　自动刷新与重定向的原理差不多，如果时间设置为0，URL设置成别的网址，就是重定向的效果。
