---
layout: post
title: Servlet系列10	：servlet线程安全问题
category: 技术
tags: JavaWeb
keywords: servlet listener
description:
---

通俗的讲线程安全问题是指在多线程并发执行时，会不会出现问题。如果会出现问题则是线程不安全的，如果不会出现问题则是线程安全的。

由于servlet会有一个实例，当多个用户同时请求一个servlet时，servlet容器会派生出多个线程执行servlet，因此servlet有线程不安全的隐患，如果设计不当，系统就会出现问题。

###一个实例

下面的代码会从request中获取name属性，因为doGet（）和doPost（）方法都要从request中获取name属性，因此程序定义了一个公有的私用变量name，方便这两个方法使用，代码如下：

	package com.richey88.servlet;

	import java.io.IOException;

	import javax.servlet.ServletException;
	import javax.servlet.http.HttpServlet;
	import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
	import javax.servlet.http.HttpServletResponse;
	public class ServletThreadSafe extends HttpServlet{

		private String name;

		@Override
		protected void doGet(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp)
				throws ServletException, IOException {
			name = req.getParameter("name");//从request请求中获取name参数
			try {
				Thread.sleep(10000);
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
			resp.getWriter().print("hi "+name+",您使用了get方式提交数据");
		}

		//本例中不会用到doPost方法
		@Override
		protected void doPost(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp)
				throws ServletException, IOException {
			name = req.getParameter("name");//从request请求中获取name参数
			try {
				Thread.sleep(10000);
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
			resp.getWriter().print("hi "+name+",您使用了post方式提交数据");
		}

	}

咋一看，程序没有问题，自己单独测试的时候也不会出问题，但是，当有并发访问的时候就会出问题。

程序中为了突出效果，我们让线程沉睡了10秒钟，10秒钟内我们分别用两个浏览器方法该servlet，ServletThreadSafe?name="richey"与ServletThreadSafe?name="kelly"，显示结果均为"hi kelly，您用了get方式提交数据"，这意味着程序出现了问题。

###线程不安全

原始是线程1设置name为richey，但当它输出的时候，name已被线程2改为了kelly。

因此Servlet是线程不安全的，解决的办法是尽量不要定义公共name属性，而把name舒心分别定义到doPost（）和doGet()方法中。虽然使用synchronized(name){}语句块也可以解决问题，但是会造成线程的等待，不是很科学。
