---
layout: post
title: Servlet系列06	：状态管理（cookie和session）
category: 技术
tags: JavaWeb
keywords: servlet cookie session
description:
---
　　
###1、什么是状态管理
　　将浏览器和服务器之间的多次交互（一次请求和一次响应称之为一次交互）当做一个整体来看，并且将交互过程中涉及的数据（也就是状态）保存下来，　称之为状态管理。
###2、如何进行状态管理
　　客户端状态管理技术，将状态保存在客户端（浏览器），比如cookie。      
　　服务端状态管理技术，将状态保存在服务器端，比如session。       

###3、cookie技术
####1）什么是cookie？
　　浏览器访问服务器的时候，服务器会将少量的数据以"set-cookie"消息头的方式发送给浏览器；       
　　浏览器会将这些数据保存下来，当再次请求服务器的时候，浏览器会将这些数据以"cookie"消息头的方式发送给服务器。           

####2）如何创建一个cookie？  

	Cookie c = new Cookie(String name,String value)     
	response.addCookie(c);
　　name:Cookie的名字   
　　value:Cookie的值

####3）查询cookie

	Cookie[] request.getCookies();//注意：该方法有可能返回null。
	String cookie.getName();
	String cookie.getValue();

**DEMO:**

	public class CookieServlet extends HttpServlet {
	private static final long serialVersionUID = 1L;

    @Override
    protected void service(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp)
    		throws ServletException, IOException {
    	req.setCharacterEncoding("utf-8");
    	resp.setContentType("text/html;charset=utf-8");   
    	PrintWriter out = resp.getWriter();

    	Cookie cookie = new Cookie("cookie_name", "cookie_value");
    	resp.addCookie(cookie);

    	Cookie[] cookies = req.getCookies();
    	if(cookies != null && cookies.length>0){
    		for(Cookie c: cookies){
    			out.println(c.getName()+"  :  "+c.getValue());
    		}
    	}
    }

}

　　在浏览器输入http://localhost:8080/servlet_01/CookieServlet，访问该Servlet，第一次回车浏览器无显示，第二次即显示cookie_name : cookie_value

####4）cookie的编码问题

　　cookie只能保存ascii字符，如果是中文需要将其转换成合法的ascii字符

	String str = URLEncoder.encode("过儿", "utf-8");  

　　编码（保存时）
　　"过儿" ------>utf-8(变成六个字节的数组）------->转换成一个字符串          
　　//  %E8%BF%87%E5%84%BF

	String str2 = URLDecoder.decode(str,"utf-8"); //解码（查询时）  

　　注意：编码和解码要用统一的编码格式

####5）cookie的生存时间

	cookie.setMaxAge(int seconds);

　　a）单位是秒     
　　b）seconds的值可以：>0(浏览器会将cookie保存在硬盘上，当超过设置的时间，浏览器会删除这个cookie）       
　　<0（缺省值，浏览器会将cookie保存在内存里面，浏览器只要不关闭，
cookie就一致存在，浏览器关闭，cookie就会被销毁）      
　　=0（立即删除cookie） 比如，要删除一个名叫"ename"的cookie：(删除cookie）        
                                                                                                                                 	Cookie c = new Cookie("ename","");
	c.setMaxAge(0);
	response.addCookie(c);   //覆盖掉原来的cookie后立即删除             

　　6）cookie的路径问题           
　　a）什么是cookie的路径问题？        
　　浏览器在向服务器的某个地址发请求时，会先比较cookie的路径是否与这个地址匹配，只有匹配的cookie才会发送。

　　b）cookie的默认的路径      
　　cookie的默认路径等于创建这个cookie的组件的路径。     
　　c）匹配规则           
　　要访问的服务器的地址必须是cookie的路径或者其子路径，浏览器才会发送该coolie。          
　　d）修改cookie的路径

	cookie.setPath(String path);

　　比如：       

	cookie.setPath("/web07");

　　经常将cookie的路径设置为应用名。            

　　**小结**：要添加一个cookie,一般需要这样写

	Cookie c = new Cookie("username",URLEncoder.encoede("李白","utf-8");
	c.setMaxAge(3600);
	c.setPath("/web07");
	response.addCookie(c);

###4、cookie的限制

　　1）不安全：     
　　因为cookie存放在浏览器端，可以很容易被查看到，所以如果有敏感数据，一定需要加密。          
　　2）cookie可 以被用户禁止           
　　3）cookie的大小有限制（大约只能存放4k左右的数据）              
　　4）cookie的个数也有限制（浏览器大约只能保存300个左右的cookie）           
　　5）cookie只能保存字符串，并且，需要考虑编码问题。   


###5、session

####1）什么是session？
　　session是一种服务器端的状态管理技术；          
　　当浏览器访问服务器的时候，服务器会创建一个session对象（该对象有一个id，其值是唯一的，一般称之为sessionId）；                 
　　服务器在默认情况下，会采用cookie机制（将sessionId放到"set-cookie"消息头），将sessinId发送给浏览器；                       
　　当浏览器再次访问服务器时，会将sessionId发送给服务器，服务器根据sessionId找到之前的session对象。     

####2）如何获得一个session对象？
　　方式一：    

	HttpSession session = request.getSession(boolean flag);

　　当flag=true时：            
　　先查看请求（request）当中是否有sessionId     
　　如果没有，则创建一个符合HttpSession接口要求的对象（即session对象）       
　　如果请求当中有sessionId，则依据sessionId查找对应的session对象是否存在（session超时现象）           
　　如果存在则返回该session 对象        
　　如果不存在则创建一个新的session对象。          

　　当flaf=false时：       
　　先查看请求当中是否有sessionId，如果没有，返回null。            
　　如果请求当中有sessionId，则依据sessionId查找对应的session对象是否存在（session超时现象）           
　　如果存在则返回该session 对象            
　　如果不存在，返回null。               

　　方式二：

	HttpSession session = request.getSession();

　　等价于request.getSession(true)。

####3）session对象常用的方法

	String session.getId();  //获得sessionId
	session.setAttribute(String name,Object obj);  //绑定数据         
	Object session.getAttribute(String name);  //依据绑定名称获得绑定值，如果绑定值不存在，会返回null。
	session.removeAttribute(String name);  //解除绑定

**实例：使用session实现访问计数**

	public class SessionServlet extends HttpServlet {
	private static final long serialVersionUID = 1L;

	@Override
	protected void service(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp)
			throws ServletException, IOException {

		resp.setContentType("text/html;charset=utf-8");
		PrintWriter out = resp.getWriter();
		HttpSession session = req.getSession(true);
		Integer count = (Integer) session.getAttribute("count");
		if(count == null){
			count = 1;
		}else{
			count++;
		}
		session.setAttribute("count",count);
		out.println("这是您第 "+count+" 次访问该页面");

	}
	}

####4）session超时？

#####a）什么是session超时
　　服务器会将空闲时间超长的session对象删掉，一般的服务器默认空闲时间是30分钟。

#####b）如何修改服务器缺省的服务器超时限制
　　比如，可以修改conf/web.xml,对所有web应用修改

	<session-config>                                                   	<session-timeout>30</session-timeout>
	</session-config>

　　也可以将以上配置放到某个web应用对应的web.xml文件里面，只对该web应用有效。

#####c）设置session最大空闲时间，单位是秒

	session.setMaxInactiveInterval(int seconds);  

####5）session案例

#####a）session验证

　　step1、在登录成功以后，在session对象上绑定一些数据。比如：

	session.setAttribute("user",user);

　　step2、对于需要保护的资源(需要登录成功以后才能访问的地址，比如main.jsp），添加session验证代码，比如：

	 Object obj = session.getAttribute("user");
	 if(obj == null){
	      response.sendRedirect("login.jsp");
	      return;
	 }

#####b）验证码

	< img id ="1" src ="checkcode"/>

**一个生产验证码的Servlet代码示例**

	public class CheckCode extends HttpServlet {
	    private int width = 95;
	    private int height = 30;
	    public void service(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response)
	             throws ServletException, IOException {

	         //一、绘图
	         //step1、画布（内存映像对象）
	        BufferedImage image = new BufferedImage
	                ( width, height, BufferedImage.TYPE_INT_RGB );
	         //step2、画笔（Graphics对象）
	        Graphics g = image.getGraphics();
	         //step3、给笔上颜色
	        Random r = new Random();
	        g.setColor( new Color(r.nextInt(255),r.nextInt(255),r.nextInt(255)));
	         //step4、给画布上一个背景色
	        g.fillRect(0, 0, width, height);
	         //step5、绘图
	        String str = "ABCDEFGHIGKLMNOPQRSTUVWXYZ0123456789" ;
	        StringBuilder check = new StringBuilder();
	         for(int i=0;i<5;i++){
	            check.append(str.charAt(r.nextInt(35)));
	        }
	                    //将验证码绑定到session对象上
	        HttpSession session = request.getSession();
	        session.setAttribute( "check",check);
	        g.setColor( new Color(0,0,0));
	        g.setFont( new Font(null ,Font.BOLD,24));
	        g.drawString(check.toString(), 10, 25);
	         //step6、加一些干扰线
	         for(int i=0;i<5;i++){
	            g.drawLine(r.nextInt( width), r.nextInt(height),
	                    r.nextInt( width), r.nextInt(height));
	        }
	         //二、将图片压缩然后输出到客户端
	        response.setContentType("image/jpeg");
	        OutputStream output =
	            response.getOutputStream();
	         /**
	         * write方法：将原始图片（image）按照指定的压缩算法（ jpeg）进行压缩，
	         * 然后，将压缩之后的数据缓存到response对象上。
	         */
	        javax.imageio.ImageIO
	        . write(image, "jpeg", output);
	    }
	}


###6、如果用户禁止cookie，如何继续使用session？

　　可以 使用url重写机制来解决这个问题。
####1）什么是url重写？
　　在浏览器访问web服务器上的某个地址时，使用服务器生成的地址（会在地址后面添加sessionId）。             
####2）如何进行url重写？
	response.encodeURL(String url);
　　用在连接地址，表单提交地址

	response.encodeRedirectURL(String url);
　　用在重定向地址

　　转发不用考虑！！！（服务器内部）


###7、session的优点和缺点（相对于cookie技术）

####1）优点：
　　a）安全：session将状态保存在服务器端            
　　b）保存的数据更多                 
　　c）保存的数据类型更丰富              

####2）缺点：
　　session会将状态保存在服务器端，会占用服务器大量的内存空间，而cookie会将状态保存在客户端（浏览器），服务器不会保存任何状态。
