---
layout: post
title: 04：ajax技术
category: 技术
tags: 前端开发
keywords: javaScript
description: 

---

　　ajax是什么？能用来做什么？说白了就是异步通讯，在不刷新页面的前提下与后台进行交互，根据需要更新前提的部分数据。比较常见的像我们注册某网站账号的时候，输完用户名，要填写下一项的时候（我们此时并未进行提交操作），网页就会有提示说我们的用户名已经被注册，而且整个页面并未刷新，所以我们填写的其它数据并未丢失。我的天哪，这整个过程都是自动的，好神奇呀~~其实这就是ajax干的事情，ajax偷偷地在一个角落里跟后台通风报信了。想象一下如果你已经填写完了所有资料，点击提交，然后页面嗖的刷新一下，说~~~sorry，the customer that you input were already registered.注意，此刻你之前填写的所有信息都没了，妹了，妹了啊，此刻心中必有千万只神兽奔腾而过，ajax的重要性可见一斑。

　　延续前三篇的风格，这篇依然是鄙人行云流水，不拘小节的的的笔记，不过，内容还是实实在在的。

　　注：本文涉及的所有案例，有需要的可以联系我。


###1、ajax（asynchronous javascript and xml）是什么？      
                                                                                                                            
	 ajax是一种用来改善用户体验的技术，其实质是利用浏览器内置的一个特殊的对象（XMLHttpRequest对象  ActiveXObject（IE)，一般称之为ajax对象）， 异步的（当ajax对象发请求时，浏览器不会销毁当前页面，用户仍然可以对当前页面做其它的操作）向服务器发请求，服务器送回
	 部分数据（并不是一个完整的页面），利用这些数据更新当前页面。整个过程，页面无刷新，不打断用户的操作。
	
	 改善用户体验，局部刷新数据

###2、如何获得ajax对象？

     因为XMLHttpRequest没有标准化，要区分浏览器：

     function getXhr(){
          var xhr = null;
          if(window.XMLHttpRequest){
          //非ie浏览器
               xhr = new XMLHttpRequest();
          }else{
               xhr = new ActiveXObject('Microsoft.XMLHttp');
          }
          return xhr;
     }

###3、ajax对象重要的属性

     1）onreadystatechange：
          用于绑定一个事件（readystatechange）处理函数。
          当ajax对象的readyState属性值发生了改变，比如，从0变成了1，怎会产生readystatechange事件。

     2)responseText
          获得服务器返回的文本。          

     3)responseXML
          获得服务器返回的XML文档。

     4）status
          状态码

     5）readyState：readyState有5个值，分别是0、1、2、3、4，表示ajax对象在与服务器进行通信时的状态，
                              比如，值为4时，表示ajax对象已经成功的获得了服务器返回的所有的数据。
                              只有当readyState的值为4时，才能使用responseText和responseXML获得服务器返回的数据。


###4、编程步骤

     step1、获得ajax对象
               比如：
                    var xhr = getXhr();

     step2、发请求
           方式一：get请求
                    xhr.open('get','check_username.do?username=zs',true);//ajax和服务器之间建连接
                    a、get请求必须将请求参数添加到请求资源路径的后面
                    b、true表示异步请求，false表示同步请求。
                         异步请求：发请求时，浏览器不会销毁当前页面，用户可以对当前页面做其它的操作。     
                         同步请求：发请求时，浏览器不会销毁当前页面，浏览器会锁定当前页面，用户不能够对当前页面做其它的操作。
                    xhr.onreadystatechange=f1;  //对ajax对象绑定f1事件处理函数。（绑定一个事件处理函数）

                    xhr.send(null);

           方式二：post请求                
                     xhr.open('post','check_username.do');
                    //默认情况下ajax对象（xhr）不会添加content-type消息头，所以调用setRequestHeader方法来添加该消息头。
                     xhr.setRequestHeader('content-type','application/x-www-form-urlencoded'); //http协议要求发post请求必须有该消息头
                     xhr.onreadystatechange=f1;
                     xhr.send('username='+$F('username'));//请求参数
                 

     step3、编写服务器端的处理程序，一般服务器只需要返回部分的数据。

     step4、编写事件处理函数f1；
               function f1(){
                    if(xhr.readyState == 4){
                         var txt = xhr.responseText;
                         使用txt更新当前页面....
                    }
               }
案例：web01（ajax02）   输入用户名，失去焦点后自动验证用户名是否已存在

web01  (practice)   使用ajax实现级联菜单

###5、prototype的简单使用（js.框架）

     1)$(id)                   相当于 document.getElementById(id)
     2)$F(id)                  相当与$(id).value;
     3)$(id1,id2,...)        依据id1、id2、、、查找对应的节点，然后将这些节点放到一个数组里面返回。
     4)strip()                 去掉字符串两端的空格。
     5)evalJSON()          将符合JSON语法格式的字符串，转换成一个javascript对象。


###6、编码问题

     （1）发送get请求
          a、产生乱码问题的原因：
               ie内置的ajax对象会使用GBK对中文编码，其它浏览器内置的ajax对象会使用utf-8对中文进行编码；
               服务器默认情况下，对于get请求发送过来的数据，会使用"iso-8859-1"进行解码。
          b、解决方式
               step1、让服务器使用指定的编码格式进行解码：
                    比如，可以修改tomcat的配置文件conf/server.xml,添加  URIEncoding="utf-8".(只对get方式有效）
               step2、使用encodeURI函数对请求地址进行编码。encodeURI函数会使用utf-8对中文参数进行编码。

     （2）发送post请求
          a、产生乱码的原因：
               浏览器内置的ajax对象，对中文参数都是用utf-8进行编码。
               服务器端使用"iso-8859-1"去解码。
               /
          b、解决方式：     
               request.setCharacterEncoding="utf-8";

###7、ajax技术的优点

     （1）页面无刷新，不打断用户的操作。
     （2）浏览器与服务器之间可以按照需要获取数据，不再需要传送一个完整的页面。
             也就是说，浏览器与服务器之间数据传输量大大减少。
     （3）是一种标准化的技术，不要用浏览器去下载一些插件。

###8、json (javascript object notation）

      {'code':'600015','name':'山东高速','price':10}

     （1）json是什么？
               是一种轻量级的数据交换格式。
               1）什么是数据交换？
                    将数据转换成一种标准的，与平台无关的数据格式发送给另一方。
               2）轻量级
                    相对于xml，json解析的速度更快，并且文档的大小也要小一些。

      （2）json语法
               1）表示一个对象
                  {属性名称：属性值，属性名称：属性值...}
                  注意：
                         a,属性名称必须使用引号括起来。
                         b,属性值的类型可以是string，number，boolean，null，object。
                         c，属性值如果是字符串，必须使用引号括起来。
               
               2）表示一个对象组成的数组。
                    [{},{},...]

               3)使用json完成数据交换（prototype.js)
                    1）java对象转换成json字符串。
                         可以使用json官方提供的api（google也提供），需要将相应的jar文件拷贝到WEB-INF/lib 文件夹下
                         JSONObject，JSONArray

                    2）json字符串转换成一个java对象
                         可以使用一些js框架提供的api，比如prototype提供的evalJSON函数
                         var obj = jsonStr.evalJSON();


**<font color="red">-----------------demo----------------</font>**


	json  dmeo：
	
	public class JsonTest {
	     /*
	     *{"code":"600015","name":"山东高速","price":10}
	     *
	     */
	     public static void test1(){
	          Stock s = new Stock();
	          s.setCode("600015");
	          s.setName("山东高速");
	          s.setPrice(10);
	          JSONObject jsonObj = 
	               JSONObject.fromObject(s);
	          String jsonStr = jsonObj.toString();
	          System.out.println(jsonStr);
	     }
	    
	     /*
	     * [{"code":"600010","name":"山东高速","price":10},
	     * {"code":"600011","name":"山东高速1","price":10},
	     * {"code":"600012","name":"山东高速2","price":10}]
	     */
	     public static void test2(){
	          List<Stock> stocks =
	               new ArrayList<Stock>();
	          for(int i=0;i<3;i++){
	               Stock s = new Stock();
	               s.setCode("60001"+i);
	               s.setName("山东高速" + i);
	               s.setPrice(10);
	               stocks.add(s);
	          }
	          JSONArray jsonArr = 
	               JSONArray.fromObject(stocks);
	          String jsonStr = jsonArr.toString();
	          System.out.println(jsonArr);
	     }
	     /**
	     * @param args
	     */
	     public static void main(String[] args) {
	          test2();
	     }
	
	}
	                 
	热卖商品动态显示案例web01  （json02)
	
	建表
	create table t_sale(
	          id bigint primary key auto_increment,
	          prodName varchar(50),
	          qty int);
	
	insert into t_sale(prodName,qty) values('bnwx5',120);
	insert into t_sale(prodName,qty) values('computer',3000);
	insert into t_sale(prodName,qty) values('book',88);
	insert into t_sale(prodName,qty) values('bike',350);
	insert into t_sale(prodName,qty) values('iphone',5000);
	
	
	小知识点：onload（）             onsubmit（）表单验证（表单提交时触发事件 ）



###9、ajax应用中的两个问题
     
     （1）缓存问题
          a、什么是缓存问题？
              当 ie浏览器内置的ajax对象使用get方式发请求时，会检查要访问的地址是否访问过，如果访问过，不再向服务器发送请求。
          b、解决方式
               在请求地址后面添加一个随机数，比如xhr.open('get',getNumber.do?'+Math.random(),true);

     （2）同步请求

案例：注册页面，用户名，验证码的验证  web(webdao)

