---
layout: post
title: MyBatis系列10：日志
category: 技术
tags: ORM
keywords: mybatis 日志
description:
---

无论是在开发还是生产阶段，日志的重要性都是不言而喻的，Mybatis的内置**日志工厂**提供日志功能，具体的日志实现下面会讲到。但是在这之前，如果你对日志的使用不是很了解，或有所遗忘，那么建议移步本站的【Java日志系统】的系列[http://www.richey88.com/2014/03/05/log01.html](http://www.richey88.com/2014/03/05/log01.html) 否则，下面说的一些知识点不知其所以然。

###1、MyBatis日志工厂

MyBatis内置了日志工厂提供日志功能，具体的日志实现有以下几种工具：

* SL4J
* Apache Commons Logging
* Log4j 2
* Log4j
* JDK Logging

具体使用哪一种日志工具由Mybatis的内置工厂决定。它会按上文列举的顺序使用最先找到的日志工具，如果一个都未找到，日志功能就会被禁用。

不少应用服务器的classpath中已经包含Commons Logging，如Tomcat和WebShpere， 所以MyBatis会把它作为具体的日志实现。记住这点非常重要。这将意味着，在诸如 WebSphere的环境中——**WebSphere提供了Commons Logging的私有实现**，你的Log4J配置将被忽略。 这种做法不免让人悲催，MyBatis怎么能忽略你的配置呢？事实上，因Commons Logging已经存 在了，按照优先级顺序，Log4J自然就被忽略了！不过，如果你的应用部署在一个包含Commons Logging的环境， 而你又想用其他的日志框架，你可以根据需要调用如下的某一方法：

	org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useSlf4jLogging();
	org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useLog4JLogging();
	org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useJdkLogging();
	org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useCommonsLogging();
	org.apache.ibatis.logging.LogFactory.useStdOutLogging();

请在其他所有MyBatis方法之前调用它。另外，只有在相应日志实现中存在 的前提下，调用对应的方法才是有意义的，否则MyBatis一概忽略。如你环境中并不存在Log4J，你却调用了 相应的方法，MyBatis就会忽略这一调用，代之默认的查找顺序查找日志实现。

###2、日志配置

MyBatis可以对包、类、命名空间和全限定的语句记录日志。

具体怎么做，视使用的日志框架而定，这里以Log4J为例。配置日志功能非常简单：添加几个配置文件， 如log4j.properties,再添加个jar包，如log4j.jar。下面是具体的例子，共两个步骤：

####2.1 添加 Log4J 的 jar 包

具体而言，对于web或企业应用，需要将log4j.jar 添加到WEB-INF/lib 目录。这里我们建的是Maven项目，所以添加log4j的Maven依赖即可。

    <dependency>
	  <groupId>log4j</groupId>
	  <artifactId>log4j</artifactId>
	  <version>1.2.16</version>
	</dependency>

####2.2 添加log4j.properties

一定要在应用的classpath中创建该文件，实际操作中发现必须在classpath路径的第一层。

log4j.properties文件的具体内容如下：

	# Global logging configuration
	log4j.rootLogger=ERROR, stdout
	# MyBatis logging configuration...
	log4j.logger.com.richey88.mybatis.entity.usermapping=TRACE
	# Console output...
	log4j.appender.stdout=org.apache.log4j.ConsoleAppender
	log4j.appender.stdout.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
	log4j.appender.stdout.layout.ConversionPattern=%5p [%t] - %m%n

添加以上配置后，Log4J就会把 com.richey88.mybatis.entity.usermapping 的详细执行日志记录下来，对于应用中的其它类则仅仅记录错误信息。

注意com.richey88.mybatis.entity.usermapping是MyBatis的sql映射文件的命名空间或者如果用的是Mapper接口的编程方式则代表某接口的全限定名。


也可以将日志从整个命名空间（或mapper接口）级别调整到到语句级别，从而实现更细粒度的控制。如下配置只记录 getUserById 语句的日志：

	log4j.logger.com.richey88.mybatis.entity.usermapping.getUserById=TRACE

某些查询可能会返回大量的数据，只想记录其执行的SQL语句该怎么办？为此，Mybatis中SQL语 句的日志级别被设为DEBUG（JDK Logging中为FINE），结果日志的级别为TRACE（JDK Logging中为FINER)。所以，只要将日志级别调整为DEBUG即可达到目的：

	log4j.logger.com.richey88.mybatis.entity.usermapping.getUserById=DEBUG


置于log4j.properties的详细配置，可移步本站的【Java日志系统】系列。
