---
layout: post
title: PO/VO/DTO/POJO/BO以及JavaBean介绍
category: 技术
tags: Java基础
keywords: servlet cookie session
description:
---


　　无论是在实际开发过程中，还是阅读各种技术书籍，PO/VO/DTO/POJO以及JavaBean都是相对的高频词汇，因此有必要对它们各自的含义以及相互间的区别有一个清晰的认识和理解。

###PO /ENTITY：persistent object持久对象
1. 有时也被称为Data对象，对应数据库中的entity，可以简单认为一个PO对应数据库中的一条记录。
2. 在hibernate持久化框架中与insert/delet操作密切相关。
3. PO中不应该包含任何对数据库的操作。

###VO ：value object值对象 / view object表现层对象
1. 主要对应页面显示（web页面/swt、swing界面）的数据对象。
2. 可以和表对应，也可以不，这根据业务的需要。

注 ：在struts中，用ActionForm做VO，需要做一个转换，因为PO是面向对象的，而ActionForm是和view对应的，要将几个PO要显示的属性合成一个ActionForm，可以使用BeanUtils的copy方法。

###DTO （TO） ：Data Transfer Object数据传输对象
1. 用在需要跨进程或远程传输时，它不应该包含业务逻辑。
2. 比如一张表有100个字段，那么对应的PO就有100个属性（大多数情况下，DTO 内的数据来自多个表）。但view层只需显示10个字段，没有必要把整个PO对象传递到client，这时我们就可以用只有这10个属性的DTO来传输数据到client，这样也不会暴露server端表结构。到达客户端以后，如果用这个对象来对应界面显示，那此时它的身份就转为VO。

###POJO ：plain ordinary java object
　　用这个名字用来强调它是一个普通java对象，而不是一个特殊的对象。
一个中间对象，可以转化为PO、DTO、VO。

1. POJO持久化之后==〉PO
（在运行期，由Hibernate中的cglib动态把POJO转换为PO，PO相对于POJO会增加一些用来管理数据库entity状态的属性和方法。PO对于programmer来说完全透明，由于是运行期生成PO，所以可以支持增量编译，增量调试。）
2. POJO传输过程中==〉DTO
3. POJO用作表示层==〉VO

　　DTO 和VO都应该属于它,在实际开发中，可能只有PO(Entity)和VO,在需要DTO的时候VO充当了DTO的角色，如果VO的字段A在数据库中不存在(即不需要从数据库中取值)，则查询的时候可以随便赋一个值给字段A。

###JavaBean 是一种JAVA语言写成的可重用组件。

它的方法命名，构造及行为必须符合特定的约定：
1. 个类必须有一个公共的缺省构造函数。
2. 这个类的属性使用getter和setter来访问，其他方法遵从标准命名规范。
3. 这个类应是可序列化的。

　　因为这些要求主要是靠约定而不是靠实现接口，所以许多开发者把JavaBean看作遵从特定命名约定的POJO。

　　简而言之，当一个Pojo可序列化，有一个无参的构造函数，使用getter和setter方法来访问属性时，他就是一个JavaBean

###DAO ：data access object数据访问对象
1. 主要用来封装对DB的访问（CRUD操作）。
2. 通过接收Business层的数据，把POJO持久化为PO。


###DAO和Service层

　　一般DAO只操作一个POJO对象，因此一个DAO对应一个POJO对象。 Service层是为了处理包含多个POJO对象（即对多个表的数据操作）时，进行事务等管理。所以Service层（其接口的实现类）被注入一个或多个DAO对象，以完成有意义的数据操作。


**两种构建业务层的模式探讨是否需要Service层：**

　　模式1是Service + DAO,即DAO中只做CRUD及类似的简单操作(称之为能点,无业务逻辑),Service通过调用一个或多个DAO中的功能点来组合成为业务逻辑。       这种模型业务逻辑放在Service中的,事务管理也在Service中控制。可以直接在Service中控制事务但会引入非业务逻辑代码,Spring的AOP可解决这个问题。

　　此模型对某些对象的操作仅仅是简单的CRUD,Service层显得累赘。

　　模式2是Service + BO, 而BO = DAO + 业务方法, 在原先DAO的基础上添加业务方法,形成BO对象。BO中的业务方法往往是针对一个实体对象的，如果跨越多个实体对象，则方法应该放在Service中。

　　银行帐户管理系统中，创建帐户这个BO对象，可有修改密码、取钱等业务（只对单个帐户对象进行操作）。若需要添加转账，就应该放在Service中。

　　国家行政机关：粮食局负责收粮，卖种子等，建设部负责审批土地买卖，建设公路等，这都是行政部分份内的事儿。突然某地发了水灾、救灾时需粮食局开仓放粮，建设部修建临时房屋，如何协调两个部门？就需要成立专门的救灾委员会，由救灾委员会出面对两个部分的资源进行调拨。这里两个部分就是BO，而救灾委员会就是Service。

　　模式1的在划分Service和DAO时界限清晰，但会带来一些无必要的代码。

　　模式2的划分相对复杂，然而可以提高编码效率。

　　当然小规模的应用中，没有Service，完全是DAO或BO也是可以接受的。

###Service和DAO的接口之有无

　　接口是一种契约，可有多种实现。所以接口之有无取决于具体实现是否需要多样化。如果铁定一种DAO或一种Service只有一种实现，那么抽象出接口的意义不大。然而一些大型应用或许需要DAO和Service的多种实现（比如可能需要一种Hibernate实现、一种CMP实现和一种JDO实现），为了向上一层隐藏具体实现类，需要采用接口。

　　隐藏具体实现类的创建过程：一是实用工厂方法，代价是代码量大（每个DAO和Service一个工厂）。二是使用Spring的IoC，实现依赖注入，不需要写额外的代码。

###BO模型中业务逻辑的选择

　　BO模型的业务逻辑可放在BO，也可放在Service层，如何切分?

　　Rod Johnson提出原则是“case by case”，可重用度高的，和domain object状态密切关联的放在Item中，可重用度低的，和domain object状态没有密切关联的放在Service层。

　　robbin提出的原则是：看业务方法是否显式的依赖持久化。业务逻辑方法没有显式的对持久化ItemDao接口产生依赖，就放在BO中。如脱离了具体持久化框架仍可进行单元测试。这样BO形成独立的，可移植的，完整的，自包含的域对象。
