---
layout: post
title: MyBatis系列04：XML配置文件详解
category: 技术
tags: ORM
keywords: mybatis
description:
---

　　这里我们会完善我们（上面几篇文章一直用的）的configuration.xml，并借此来解说一下MyBatis的XML映射配置文件。（参考MyBatis文档）

　　首先说一下一个完整的XML映射配置文件包含的元素及层次结构，如下：

	configuration配置
		properties属性
		settings设置
		typeAliases类型命名
		typeHandlers类型处理器
		objectFactory对象工厂
		plugins插件
		environments环境
			environment环境变量
				transactionManger事务管理器
				dataSource数据源
		mapper映射器



configuration.xml配置文件

	<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
	<!DOCTYPE configuration PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Config 3.0//EN" "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-config.dtd">



	<configuration>

		<!-- 这些都是外部化的可替代的属性，这些属性可以配置在典型的java属性配置文件（.properties）中，
		或者配置在properties元素的子元素properties下
		这里我们将数据库连接的配置文件配置在dbprocess.properties中,后面就可以用EL表达式${}读取
		-->
		<properties resource="config/dbprocess.properties">
			<!-- <property name="driver" value="driver=oracle.jdbc.OracleDriver"/>
			<property name="url" value="url=jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:orcl"/>
			<property name="username" value="mybatis"/>
			<property name="password" value="mybatis"/> -->
		</properties>



			<!-- 这些都是极其重要的设置，它会修改MyBatis在运行时的行为方式 -->
			<settings>
				<!--这个配置使全局的映射器使用或禁用缓存，默认true  -->
				<setting name="cacheEnabled" value="true"/>   
				<!--延迟加载的全局开关。当开启时，所有关联对象都会延迟加载。 特定关联关系中可通过设置fetchType属性来覆盖该项的开关状态。，默认false  -->
				<setting name="lazyLoadingEnabled" value="false"/>   
				<!-- 当启用时，有延迟加载属性的对象被调用时会完全加载任意属性，否则每种属性都会被按需加载，默认true -->
				<setting name="aggressiveLazyLoading" value="true"/>
				<!-- 允许或不允许多个结果集从一个单独的语句中返回（需要驱动支持），默认true -->  
				<setting name="multipleResultSetsEnabled" value="true"/>
				<!-- 使用列标签代替列名，不同的驱动在这方面表现不同，参考驱动文档或充分测试后来决定所使用的驱动，默认true -->
				<setting name="useColumnLabel" value="true"/>   
				<!-- 允许JDBC支持自动生成的键，需要驱动的支持，默认false -->
				<setting name="useGeneratedKeys" value="false"/>   
				<!-- 指定MyBatis如何映射列到字段/属性， PARTIAL只会自动映射简单没有嵌套的结果，FULL会自动映射任意复杂的结果，总共有PARTIAL、FULL、NONE三种值，默认PARTIAL-->
				<setting name="autoMappingBehavior" value="PARTIAL"/>
				<!-- 配置默认的执行器，SIMPLE执行器 没有什么特别之处，REUSE重用预处理语句，BATCH执行器重用语句和批量更新，默认SIMPLE -->
				<setting name="defaultExecutorType" value="SIMPLE"/>   
				<!-- 设置超时时间，它觉得驱动等待一个数据库的响应时间 -->
				<setting name="defaultStatementTimeout" value="25000"/>
			</settings>


		<!-- 设置类型别名，是java类型命名的一个短的名字 ，它之和XML配置相关，只用来减少类完全限定名的多余部分。
		对于普通的java类有许多内建的类型别名，它们都是大小写不敏感的。需要注意的是由基本类型名称重复导致的特殊处理。

			别名	            映射的类型

			_byte	         byte                
			_long		     long                
			_short		     short               
			_int		     int                 
			_integer	     int         
			_double		     double              
			_float		     float               
			_boolean	     boolean     
			string		     String              
			byte		     Byte                
			long		     Long                
			short		     Short               
			int		     	 Integer             
			integer		     Integer             
			double		     Double              
			float		     Float               
			boolean		     Boolean             
			date		     Date                
			decimal		     BigDecimal          
			bigdecim	     al	BigDecimal  
			object		     Object              
			map		     	 Map                 
			hashmap		     HashMap             
			list		     List                
			arraylist	     ArrayList
			collection	     Collection
			iterator	     Iterator
		-->
		<typeAliases>
			<!-- 使用这个配置，User可以任意用来替代com.richey88.mybatis.entity.User所使用的地方 -->
			<typeAlias alias="User" type="com.richey88.mybatis.entity.User"/>
			<!-- 我们还可以使用如下的方式批量为某个包下的所有实体类设置别名
			MyBatis默认的设置别名的方式就是去除类所在的包后的简单的类名
			比如com.richey88.mybatis.entity.User这个实体类的别名就会被设置成User
			-->
			<package name="com.richey88.mybatis.entity"/>
		</typeAliases>

		<environments default="development">
			<environment id="development">
				<transactionManager type="JDBC" />
				<!-- 配置数据库连接信息 -->
				<dataSource type="POOLED">
					<property name="driver" value="${driver}" />
					<property name="url" value="${url}" />
					<property name="username" value="${username}" />
					<property name="password" value="${password}" />
				</dataSource>
			</environment>
		</environments>

	    <mappers>
	         <!-- 注册*-mapping.xml文件，
	         user-mapping.xml位于config.sqlmap这个包下，
	                           所以resource写成config/sqlmap/user-mapping.xml-->
	         <mapper resource="config/sqlmap/user-mapping.xml"/>

	         <!-- 使用主机的方式进行数据库操作时配置映射接口 -->
	         <mapper class="com.richey88.mybatis.annotation.mapper.UserMapperI"/>
	     </mappers>
	</configuration>


###typeHandlers元素


　　无论是 MyBatis 在预处理语句（PreparedStatement）中设置一个参数时，还是从结果集中取出一个值时， 都会用类型处理器将获取的值以合适的方式转换成 Java 类型。下表描述了一些默认的类型处理器。

	类型处理器						Java 类型						JDBC 类型
	BooleanTypeHandler			java.lang.Boolean, boolean	数据库兼容的 BOOLEAN
	ByteTypeHandler				java.lang.Byte, byte		数据库兼容的 NUMERIC 或 BYTE
	ShortTypeHandler			java.lang.Short, short		数据库兼容的 NUMERIC 或 SHORT INTEGER
	IntegerTypeHandler			java.lang.Integer, int		数据库兼容的 NUMERIC 或 INTEGER
	LongTypeHandler				java.lang.Long, long		数据库兼容的 NUMERIC 或 LONG INTEGER
	FloatTypeHandler			java.lang.Float, float		数据库兼容的 NUMERIC 或 FLOAT
	DoubleTypeHandler			java.lang.Double, double	数据库兼容的 NUMERIC 或 DOUBLE
	BigDecimalTypeHandler		java.math.BigDecimal		数据库兼容的 NUMERIC 或 DECIMAL
	StringTypeHandler			java.lang.String			CHAR, VARCHAR
	ClobTypeHandler				java.lang.String			CLOB, LONGVARCHAR
	NStringTypeHandler			java.lang.String			NVARCHAR, NCHAR
	NClobTypeHandler			java.lang.String			NCLOB
	ByteArrayTypeHandler		byte[]						数据库兼容的字节流类型
	BlobTypeHandler				byte[]						BLOB, LONGVARBINARY
	DateTypeHandler				java.util.Date				TIMESTAMP
	DateOnlyTypeHandler			java.util.Date				DATE
	TimeOnlyTypeHandler			java.util.Date				TIME
	SqlTimestampTypeHandler		java.sql.Timestamp			TIMESTAMP
	SqlDateTypeHandler			java.sql.Date				DATE
	SqlTimeTypeHandler			java.sql.Time				TIME
	ObjectTypeHandler			Any							OTHER 或未指定类型
	EnumTypeHandler				Enumeration Type			VARCHAR-任何兼容的字符串类型，存储枚举的名称（而不是索引）
	EnumOrdinalTypeHandler		Enumeration Type			任何兼容的 NUMERIC 或 DOUBLE 类型，存储枚举的索引（而不是名称）。


　　你可以重写类型处理器或创建你自己的类型**处理器来处理不支持的或非标准的类型**。 具体做法为：实现 org.apache.ibatis.type.TypeHandler 接口， 或继承一个很便利的类 org.apache.ibatis.type.BaseTypeHandler， 然后可以选择性地将它映射到一个 JDBC 类型。比如：

	// ExampleTypeHandler.java
	@MappedJdbcTypes(JdbcType.VARCHAR)
	public class ExampleTypeHandler extends BaseTypeHandler<String> {

	  @Override
	  public void setNonNullParameter(PreparedStatement ps, int i, String parameter, JdbcType jdbcType) throws SQLException {
	    ps.setString(i, parameter);
	  }

	  @Override
	  public String getNullableResult(ResultSet rs, String columnName) throws SQLException {
	    return rs.getString(columnName);
	  }

	  @Override
	  public String getNullableResult(ResultSet rs, int columnIndex) throws SQLException {
	    return rs.getString(columnIndex);
	  }

	  @Override
	  public String getNullableResult(CallableStatement cs, int columnIndex) throws SQLException {
	    return cs.getString(columnIndex);
	  }
	}
	<!-- mybatis-config.xml -->
	<typeHandlers>
	  <typeHandler handler="org.mybatis.example.ExampleTypeHandler"/>
	</typeHandlers>

　　使用这个的类型处理器将会覆盖已经存在的处理 Java 的 String 类型属性和 VARCHAR 参数及结果的类型处理器。 要注意 MyBatis 不会窥探数据库元信息来决定使用哪种类型，所以你必须在参数和结果映射中指明那是 VARCHAR 类型的字段， 以使其能够绑定到正确的类型处理器上。 这是因为：MyBatis 直到语句被执行才清楚数据类型。


　　通过类型处理器的泛型，MyBatis 可以得知该类型处理器处理的 Java 类型，不过这种行为可以通过两种方法改变：


　　在类型处理器的配置元素（typeHandler element）上增加一个 javaType 属性（比如：javaType="String"）；

　　在类型处理器的类上（TypeHandler class）增加一个 @MappedTypes 注解来指定与其关联的 Java 类型列表。 如果在 javaType 属性中也同时指定，则注解方式将被忽略。

　　可以通过两种方式来指定被关联的 JDBC 类型：


　　在类型处理器的配置元素上增加一个 javaType 属性（比如：javaType="VARCHAR"）；

　　在类型处理器的类上（TypeHandler class）增加一个 @MappedJdbcTypes 注解来指定与其关联的 JDBC 类型列表。 如果在 javaType 属性中也同时指定，则注解方式将被忽略。

　　最后，可以让 MyBatis 为你查找类型处理器：

	<!-- mybatis-config.xml -->
	<typeHandlers>
	  <package name="org.mybatis.example"/>
	</typeHandlers>

　　注意在使用自动检索（autodiscovery）功能的时候，只能通过注解方式来指定 JDBC 的类型。


　　你能创建一个泛型类型处理器，它可以处理多于一个类。为达到此目的， 需要增加一个接收该类作为参数的构造器，这样在构造一个类型处理器的时候 MyBatis 就会传入一个具体的类。

	//GenericTypeHandler.java
	public class GenericTypeHandler<E extends MyObject> extends BaseTypeHandler<E> {

	  private Class<E> type;

	  public GenericTypeHandler(Class<E> type) {
	    if (type == null) throw new IllegalArgumentException("Type argument cannot be null");
	    this.type = type;
	  }
	  ...

　　EnumTypeHandler 和 EnumOrdinalTypeHandler 都是泛型类型处理器（generic TypeHandlers）， 我们将会在接下来的部分详细探讨。


**处理枚举类型**

　　若想映射枚举类型 Enum，则需要从 EnumTypeHandler 或者 EnumOrdinalTypeHandler 中选一个来使用。


　　比如说我们想存储取近似值时用到的舍入模式。默认情况下，MyBatis 会利用 EnumTypeHandler 来把 Enum 值转换成对应的名字。


　　注意 EnumTypeHandler 在某种意义上来说是比较特别的，其他的处理器只针对某个特定的类，而它不同，它会处理任意继承了 Enum 的类。

　　不过，我们可能不想存储名字，相反我们的 DBA 会坚持使用整形值代码。那也一样轻而易举： 在配置文件中把 EnumOrdinalTypeHandler 加到 typeHandlers 中即可， 这样每个 RoundingMode 将通过他们的序数值来映射成对应的整形。

	<!-- mybatis-config.xml -->
	<typeHandlers>
	  <typeHandler handler="org.apache.ibatis.type.EnumOrdinalTypeHandler" javaType="java.math.RoundingMode"/>
	</typeHandlers>

　　但是怎样能将同样的 Enum 既映射成字符串又映射成整形呢？


　　自动映射器（auto-mapper）会自动地选用 EnumOrdinalTypeHandler 来处理， 所以如果我们想用普通的 EnumTypeHandler，就非要为那些 SQL 语句显式地设置要用到的类型处理器不可。

	<!DOCTYPE mapper
	    PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
	    "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">

	<mapper namespace="org.apache.ibatis.submitted.rounding.Mapper">
		<resultMap type="org.apache.ibatis.submitted.rounding.User" id="usermap">
			<id column="id" property="id"/>
			<result column="name" property="name"/>
			<result column="funkyNumber" property="funkyNumber"/>
			<result column="roundingMode" property="roundingMode"/>
		</resultMap>

		<select id="getUser" resultMap="usermap">
			select * from users
		</select>
		<insert id="insert">
		    insert into users (id, name, funkyNumber, roundingMode) values (
		    	#{id}, #{name}, #{funkyNumber}, #{roundingMode}
		    )
		</insert>

		<resultMap type="org.apache.ibatis.submitted.rounding.User" id="usermap2">
			<id column="id" property="id"/>
			<result column="name" property="name"/>
			<result column="funkyNumber" property="funkyNumber"/>
			<result column="roundingMode" property="roundingMode" typeHandler="org.apache.ibatis.type.EnumTypeHandler"/>
		</resultMap>
		<select id="getUser2" resultMap="usermap2">
			select * from users2
		</select>
		<insert id="insert2">
		    insert into users2 (id, name, funkyNumber, roundingMode) values (
		    	#{id}, #{name}, #{funkyNumber}, #{roundingMode, typeHandler=org.apache.ibatis.type.EnumTypeHandler}
		    )
		</insert>

	</mapper>

　　注意，这里的 select 语句强制使用 resultMap 来代替 resultType。

###对象工厂（objectFactory）


　　MyBatis 每次创建结果对象的新实例时，它都会使用一个对象工厂（ObjectFactory）实例来完成。 默认的对象工厂需要做的仅仅是实例化目标类，要么通过默认构造方法，要么在参数映射存在的时候通过参数构造方法来实例化。 如果想覆盖对象工厂的默认行为，则可以通过创建自己的对象工厂来实现。比如：

	// ExampleObjectFactory.java
	public class ExampleObjectFactory extends DefaultObjectFactory {
	  public Object create(Class type) {
	    return super.create(type);
	  }
	  public Object create(Class type, List<Class> constructorArgTypes, List<Object> constructorArgs) {
	    return super.create(type, constructorArgTypes, constructorArgs);
	  }
	  public void setProperties(Properties properties) {
	    super.setProperties(properties);
	  }
	  public <T> boolean isCollection(Class<T> type) {
	    return Collection.class.isAssignableFrom(type);
	  }}
	<!-- mybatis-config.xml -->
	<objectFactory type="org.mybatis.example.ExampleObjectFactory">
	  <property name="someProperty" value="100"/>
	</objectFactory>

　　ObjectFactory 接口很简单，它包含两个创建用的方法，一个是处理默认构造方法的，另外一个是处理带参数的构造方法的。 最后，setProperties 方法可以被用来配置 ObjectFactory，在初始化你的 ObjectFactory 实例后， objectFactory 元素体中定义的属性会被传递给 setProperties 方法。


###插件（plugins）


　　MyBatis 允许你在已映射语句执行过程中的某一点进行拦截调用。默认情况下，MyBatis 允许使用插件来拦截的方法调用包括：

	Executor (update, query, flushStatements, commit, rollback, getTransaction, close, isClosed)
	ParameterHandler (getParameterObject, setParameters)
	ResultSetHandler (handleResultSets, handleOutputParameters)
	StatementHandler (prepare, parameterize, batch, update, query)

　　这些类中方法的细节可以通过查看每个方法的签名来发现，或者直接查看 MyBatis 的发行包中的源代码。 假设你想做的不仅仅是监控方法的调用，那么你应该很好的了解正在重写的方法的行为。 因为如果在试图修改或重写已有方法的行为的时候，你很可能在破坏 MyBatis 的核心模块。 这些都是更低层的类和方法，所以使用插件的时候要特别当心。


　　通过 MyBatis 提供的强大机制，使用插件是非常简单的，只需实现 Interceptor 接口，并指定了想要拦截的方法签名即可。

	// ExamplePlugin.java
	@Intercepts({@Signature(
	  type= Executor.class,
	  method = "update",
	  args = {MappedStatement.class,Object.class})})
	public class ExamplePlugin implements Interceptor {
	  public Object intercept(Invocation invocation) throws Throwable {
	    return invocation.proceed();
	  }
	  public Object plugin(Object target) {
	    return Plugin.wrap(target, this);
	  }
	  public void setProperties(Properties properties) {
	  }
	}
	<!-- mybatis-config.xml -->
	<plugins>
	  <plugin interceptor="org.mybatis.example.ExamplePlugin">
	    <property name="someProperty" value="100"/>
	  </plugin>
	</plugins>

　　上面的插件将会拦截在 Executor 实例中所有的 “update” 方法调用， 这里的 Executor 是负责执行低层映射语句的内部对象。


**覆盖配置类**


　　除了用插件来修改 MyBatis 核心行为之外，还可以通过完全覆盖配置类来达到目的。只需继承后覆盖其中的每个方法，再把它传递到 sqlSessionFactoryBuilder.build(myConfig) 方法即可。再次重申，这可能会严重影响 MyBatis 的行为，务请慎之又慎。


###配置环境（environments）


　　MyBatis 可以配置成适应多种环境，这种机制有助于将 SQL 映射应用于多种数据库之中， 现实情况下有多种理由需要这么做。例如，开发、测试和生产环境需要有不同的配置；或者共享相同 Schema 的多个生产数据库， 想使用相同的 SQL 映射。许多类似的用例。


　　不过要记住：尽管可以配置多个环境，每个 SqlSessionFactory 实例只能选择其一。


　　所以，如果你想连接两个数据库，就需要创建两个 SqlSessionFactory 实例，每个数据库对应一个。而如果是三个数据库，就需要三个实例，依此类推，记起来很简单：


　　**每个数据库对应一个 SqlSessionFactory 实例**

　　为了指定创建哪种环境，只要将它作为可选的参数传递给 SqlSessionFactoryBuilder 即可。可以接受环境配置的两个方法签名是：

	SqlSessionFactory factory = sqlSessionFactoryBuilder.build(reader, environment);
	SqlSessionFactory factory = sqlSessionFactoryBuilder.build(reader, environment,properties);

如果忽略了环境参数，那么默认环境将会被加载，如下所示：

	SqlSessionFactory factory = sqlSessionFactoryBuilder.build(reader);
	SqlSessionFactory factory = sqlSessionFactoryBuilder.build(reader,properties);

环境元素定义了如何配置环境。

	<environments default="development">
	  <environment id="development">
	    <transactionManager type="JDBC">
	      <property name="..." value="..."/>
	    </transactionManager>
	    <dataSource type="POOLED">
	      <property name="driver" value="${driver}"/>
	      <property name="url" value="${url}"/>
	      <property name="username" value="${username}"/>
	      <property name="password" value="${password}"/>
	    </dataSource>
	  </environment>
	</environments>

注意这里的关键点:

	默认的环境 ID（比如:default=”development”）。
	每个 environment 元素定义的环境 ID（比如:id=”development”）。
	事务管理器的配置（比如:type=”JDBC”）。
	数据源的配置（比如:type=”POOLED”）。
	默认的环境和环境 ID 是一目了然的。随你怎么命名，只要保证默认环境要匹配其中一个环境ID。

####事务管理器（transactionManager）

　　在 MyBatis 中有两种类型的事务管理器（也就是 type=”[JDBC|MANAGED]”）：


　　JDBC – 这个配置就是直接使用了 JDBC 的提交和回滚设置，它依赖于从数据源得到的连接来管理事务范围。

　　MANAGED – 这个配置几乎没做什么。它从来不提交或回滚一个连接，而是让容器来管理事务的整个生命周期（比如 J2EE 应用服务器的上下文）。 默认情况下它会关闭连接，然而一些容器并不希望这样，因此需要将 closeConnection 属性设置为 false 来阻止它默认的关闭行为。例如:

	<transactionManager type="MANAGED">
	  <property name="closeConnection" value="false"/>
	</transactionManager>

　　**注意：**如果你正在使用 Spring + MyBatis，则没有必要配置事务管理器， 因为 Spring 模块会使用自带的管理器来覆盖前面的配置。


　　这两种事务管理器类型都不需要任何属性。它们不过是类型别名，换句话说，你可以使用 TransactionFactory 接口的实现类的完全限定名或类型别名代替它们。

	public interface TransactionFactory {
	  void setProperties(Properties props);  
	  Transaction newTransaction(Connection conn);
	  Transaction newTransaction(DataSource dataSource, TransactionIsolationLevel level, boolean autoCommit);  
	}

　　任何在 XML 中配置的属性在实例化之后将会被传递给 setProperties() 方法。你也需要创建一个 Transaction 接口的实现类，这个接口也很简单：

	public interface Transaction {
	  Connection getConnection() throws SQLException;
	  void commit() throws SQLException;
	  void rollback() throws SQLException;
	  void close() throws SQLException;
	}

　　使用这两个接口，你可以完全自定义 MyBatis 对事务的处理。

####数据源（dataSource）


　　dataSource 元素使用标准的 JDBC 数据源接口来配置 JDBC 连接对象的资源。


　　许多 MyBatis 的应用程序将会按示例中的例子来配置数据源。然而它并不是必须的。要知道为了方便使用延迟加载，数据源才是必须的。有三种内建的数据源类型（也就是 type=”[UNPOOLED|POOLED|JNDI]”）：


　　UNPOOLED– 这个数据源的实现只是每次被请求时打开和关闭连接。虽然有一点慢，它对在及时可用连接方面没有性能要求的简单应用程序是一个很好的选择。 不同的数据库在这方面表现也是不一样的，所以对某些数据库来说使用连接池并不重要，这个配置也是理想的。UNPOOLED 类型的数据源仅仅需要配置以下 5 种属性：

	driver – 这是 JDBC 驱动的 Java 类的完全限定名（并不是JDBC驱动中可能包含的数据源类）。
	url – 这是数据库的 JDBC URL 地址。
	username – 登录数据库的用户名。
	password – 登录数据库的密码。

　　defaultTransactionIsolationLevel – 默认的连接事务隔离级别。
作为可选项，你也可以传递属性给数据库驱动。要这样做，属性的前缀为“driver.”，例如：

	driver.encoding=UTF8

　　这将通过DriverManager.getConnection(url,driverProperties)方法传递值为 UTF8 的 encoding 属性给数据库驱动。


　　POOLED– 这种数据源的实现利用“池”的概念将 JDBC 连接对象组织起来，避免了创建新的连接实例时所必需的初始化和认证时间。 这是一种使得并发 Web 应用快速响应请求的流行处理方式。


　　除了上述提到 UNPOOLED 下的属性外，会有更多属性用来配置 POOLED 的数据源：


　　poolMaximumActiveConnections – 在任意时间可以存在的活动（也就是正在使用）连接数量，默认值：10

　　poolMaximumIdleConnections – 任意时间可能存在的空闲连接数。poolMaximumCheckoutTime – 在被强制返回之前，池中连接被检出（checked out）时间，默认值：20000 毫秒（即 20 秒）

　　poolTimeToWait – 这是一个底层设置，如果获取连接花费的相当长的时间，它会给连接池打印状态日志并重新尝试获取一个连接（避免在误配置的情况下一直安静的失败），默认值：20000 毫秒（即 20 秒）。

　　poolPingQuery – 发送到数据库的侦测查询，用来检验连接是否处在正常工作秩序中并准备接受请求。默认是“NO PING QUERY SET”，这会导致多数数据库驱动失败时带有一个恰当的错误消息。

　　poolPingEnabled – 是否启用侦测查询。若开启，也必须使用一个可执行的 SQL 语句设置 poolPingQuery 属性（最好是一个非常快的 SQL），默认值：false。

　　poolPingConnectionsNotUsedFor – 配置 poolPingQuery 的使用频度。这可以被设置成匹配具体的数据库连接超时时间，来避免不必要的侦测，默认值：0（即所有连接每一时刻都被侦测 — 当然仅当 poolPingEnabled 为 true 时适用）。

　　JNDI– 这个数据源的实现是为了能在如 EJB 或应用服务器这类容器中使用，容器可以集中或在外部配置数据源，然后放置一个 JNDI 上下文的引用。这种数据源配置只需要两个属性：


　　initial_context – 这个属性用来在 InitialContext 中寻找上下文（即，initialContext.lookup(initial_context)）。这是个可选属性，如果忽略，那么 data_source 属性将会直接从 InitialContext 中寻找。

　　data_source – 这是引用数据源实例位置的上下文的路径。提供了 initial_context 配置时会在其返回的上下文中进行查找，没有提供时则直接在 InitialContext 中查找。和其他数据源配置类似，可以通过添加前缀“env.”直接把属性传递给初始上下文。比如：

	env.encoding=UTF8

　　这就会在初始上下文（InitialContext）实例化时往它的构造方法传递值为 UTF8 的 encoding 属性。


　　通过需要实现接口 org.apache.ibatis.datasource.DataSourceFactory ， 也可使用任何第三方数据源，：

	public interface DataSourceFactory {
	  void setProperties(Properties props);
	  DataSource getDataSource();
	}
　　
	org.apache.ibatis.datasource.unpooled.UnpooledDataSourceFactory
可被用作父类来构建新的数据源适配器，比如下面这段插入 C3P0 数据源所必需的代码：


	import org.apache.ibatis.datasource.unpooled.UnpooledDataSourceFactory;
	import com.mchange.v2.c3p0.ComboPooledDataSource;

	public class C3P0DataSourceFactory extends UnpooledDataSourceFactory {

	  public C3P0DataSourceFactory() {
	    this.dataSource = new ComboPooledDataSource();
	  }
	}

　　为了令其工作，为每个需要 MyBatis 调用的 setter 方法中增加一个属性。下面是一个可以连接至 PostgreSQL 数据库的例子：

	<dataSource type="org.myproject.C3P0DataSourceFactory">
	  <property name="driver" value="org.postgresql.Driver"/>
	  <property name="url" value="jdbc:postgresql:mydb"/>
	  <property name="username" value="postgres"/>
	  <property name="password" value="root"/>
	</dataSource>

**databaseIdProvider**

　　MyBatis 可以根据不同的数据库厂商执行不同的语句，这种多厂商的支持是基于映射语句中的 databaseId 属性。 MyBatis 会加载不带 databaseId 属性和带有匹配当前数据库 databaseId 属性的所有语句。 如果同时找到带有 databaseId 和不带 databaseId 的相同语句，则后者会被舍弃。 为支持多厂商特性只要像下面这样在 mybatis-config.xml 文件中加入 databaseIdProvider 即可：

	<databaseIdProvider type="DB_VENDOR" />

　　这里的 DB_VENDOR 会通过 DatabaseMetaData#getDatabaseProductName() 返回的字符串进行设置。 由于通常情况下这个字符串都非常长而且相同产品的不同版本会返回不同的值，所以最好通过设置属性别名来使其变短，如下：

	<databaseIdProvider type="DB_VENDOR">
	  <property name="SQL Server" value="sqlserver"/>
	  <property name="DB2" value="db2"/>        
	  <property name="Oracle" value="oracle" />
	</databaseIdProvider>

　　在有 properties 时，DB_VENDOR databaseIdProvider 的将被设置为第一个能匹配数据库产品名称的属性键对应的值，如果没有匹配的属性将会设置为 “null”。 在这个例子中，如果 getDatabaseProductName() 返回“Oracle (DataDirect)”，databaseId 将被设置为“oracle”。

　　你可以通过实现接口 org.apache.ibatis.mapping.DatabaseIdProvider 并在 mybatis-config.xml 中注册来构建自己的 DatabaseIdProvider：

	public interface DatabaseIdProvider {
	  void setProperties(Properties p);
	  String getDatabaseId(DataSource dataSource) throws SQLException;
	}


###映射器（mappers）

　　既然 MyBatis 的行为已经由上述元素配置完了，我们现在就要定义 SQL 映射语句了。但是首先我们需要告诉 MyBatis 到哪里去找到这些语句。 Java 在自动查找这方面没有提供一个很好的方法，所以最佳的方式是告诉 MyBatis 到哪里去找映射文件。你可以使用相对于类路径的资源引用， 或完全限定资源定位符（包括 file:/// 的 URL），或类名和包名等。例如：

	<!-- Using classpath relative resources -->
	<mappers>
	  <mapper resource="org/mybatis/builder/AuthorMapper.xml"/>
	  <mapper resource="org/mybatis/builder/BlogMapper.xml"/>
	  <mapper resource="org/mybatis/builder/PostMapper.xml"/>
	</mappers>
	<!-- Using url fully qualified paths -->
	<mappers>
	  <mapper url="file:///var/mappers/AuthorMapper.xml"/>
	  <mapper url="file:///var/mappers/BlogMapper.xml"/>
	  <mapper url="file:///var/mappers/PostMapper.xml"/>
	</mappers>
	<!-- Using mapper interface classes -->
	<mappers>
	  <mapper class="org.mybatis.builder.AuthorMapper"/>
	  <mapper class="org.mybatis.builder.BlogMapper"/>
	  <mapper class="org.mybatis.builder.PostMapper"/>
	</mappers>
	<!-- Register all interfaces in a package as mappers -->
	<mappers>
	  <package name="org.mybatis.builder"/>
	</mappers>

　　这些配置会告诉了 MyBatis 去哪里找映射文件，剩下的细节就应该是每个 SQL 映射文件了，也就是接下来我们要讨论的。
