---
layout: post
title: (function (window, undefined){})(window);
category: 技术
tags: 前端开发
keywords: What (function (window, undefined) {})(window);really means
description:
---

如果你看过jQuery/angularJS等一些库的源码，是不是会经常看到如下的形式：

    (function( window, angular, undefined ) {
        //do something
    })(window, window.angular);

为什么要这么写呢？这么写有哪些好处，下面我们将一一论述：

### 一、Scope
我们知道，Javascript是函数作用域，因此，这么写创建了一个“私有作用域”。例如：


    (function (window, document, undefined) {
      var name = 'Todd';
    })(window, document);

    console.log(name); // name is not defined, it's in a different scope

### 二、How it works
一个普通的函数看起来像这样：

    var logMyName = function (name) {
      console.log(name);
    };
    logMyName('Todd');

我们能够在作用域下的任何一处调用它。

我们如何让上面的函数在运行时能立即调用呢？可以像下面这样：

    var logMyName = (function (name) {
      console.log(name); // Benjamin
    })('Benjamin');
立即函数的定义像下面这样:

    (function () {

    })();

额外的圆括号是必须的，但是下面的代码会报错：

    function () {
      //Uncaught SyntaxError: Unexpected token (
    }();

虽然几种怪异的写法能欺骗javascript “making it work”,这些迫使JavaScript分析器对待下面的代码中的“!”字符作为一个表达式：

    !function () {
    }();

还有一些其他的变种：

    +function () {
    }();

    -function () {
    }();

    ~function () {
    }();

当然我们不会使用它们，如果你感兴趣可以运行下它们都输出为何值？

### 三、Arguments
现在我们已经知道它是如何工作的了，我能传递参数到立即函数中。


    (function (window) {
    })(window);

在函数运行时我们传递一个window对象，接收的参数名称也命名为window,你可能觉得不好，但是现在也使用window。
我们还可以传入文档对象document，像下面这样：

    (function (window, document) {
      // we refer to window and document normally
    })(window, document);

熟悉原型链的同学都知道，访问局部变量肯定比访问全局变量速度快，如果一个程序中大规模的访问全局变量，那性能问题是值得我们考虑的。

### 四、What about undefined?
在Ecmascript 3中，undefined是可变的，不是关键字，这意味着它的值可以被覆盖或者重新赋值。如undefined = true。值得庆幸的是，在ECMASCRIPT 5严格模式（’use strict';）中解析器将抛出一个类型错误。因此我们需要保护我们的undefined,像下面这样：

    (function (window, document, undefined) {
    })(window, document);

这意味着，如果有人重新定义了undefined,对我们也是么有影响的，想下面这样：


    undefined = true;
    (function (window, document, undefined) {
      // undefined is a local undefined variable
    })(window, document);

### 五、Minifying
使用立即函数的形式，在我们压缩代码时会更容易的：


    (function (window, document, undefined) {
      console.log(window); // Object window
    })(window, document);

改变如下：


    (function (a, b, c) {
      console.log(a); // Object window
    })(window, document);

想象一下，所有的形参、window、document都能被很好的压缩，当然像使用jQuery时常用$,同时我们可以使用其他的代替：


    (function ($, window, document, undefined) {
      // use $ to refer to jQuery
      // $(document).addClass('test');
    })(jQuery, window, document);

    (function (a, b, c, d) {
      // becomes
      // a(c).addClass('test');
    })(jQuery, window, document);

这也意味着你不要使用jQuery.noConflict();当引用不同的库发生$冲突时。
当然，一个好的minifier将确保重命名undefined to c。重要的是要注意，这和undefined的名称是不相关的。我们只需要知道该引用对象是undefined，因为undefined没有特殊的含义 – undefined是javascript分配给未定义变量的值。

### 六、Non-browser global environments
当在非浏览器环境中，如nodejs，为了适应多种环境，我们定义立即函数像如下这样：

(function (root) {
})(this);

下面是一个通用的解决方案，在不同的环境中：

    (function (root, factory) {
      if (typeof define === 'function' && define.amd) {
        define(factory); //requireJS
      } else if (typeof exports === 'object') {
        module.exports = factory; //as nodejs
      } else {
        root.MYMODULE = factory(); //in borwser
      }
    })(this, function () {
      //
    });

转载声明：
本文标题：What (function (window, undefined) {})(window);really means
本文链接：[http://www.zuojj.com/archives/631.html](http://www.zuojj.com/archives/631.html)，转载请注明转自Benjamin-专注前端开发和用户体验
