---
layout: post
title: JNDI02-API介绍
category: 技术
tags: jndi
keywords: jndi
description: 
---

###JNDI API包含以下5个package:
1. javax.naming
2. javax.naming.directory
3. javax.naming.event
4. javax.naming.ldap
5. javax.naming.spi
>其中前面4个package定义了JNDI客户端接口，面向使用命名和目录服务的应用。最后的javax.naming.spi定义了JNDI服务提供者接口(SPI)，面向不同的命名和目录服务提供者。

###命名服务主要API javax.naming
1. Context接口和InitialContext类

	* Context是命名服务的核心接口，提供对象查找，绑定/解除绑定，重命名对象，创建和销毁子上下文等操作。
	* InitialContext类实现了Context接口，是访问命名服务的起始上下文，通过它可查找对象和子上下文。
	* Context主要方法：

			Object lookup(String name)
			Object lokkup(Name name)
	* 根据名称获取对象
	
			void bind(Name name, Object obj)
			void bind(String name, Object obj)
	* 绑定名称到对象
		
			void unbind(Name name)
			void unbind(String name)
	* 解除绑定，释放对象
	
			void rebind(Name name, Object obj)
			void rebind(String name, Object obj)
	* 将对象和一个已经存在的名称重新绑定
	
			void rename(Name oldName, Name newName)
			void rename(String oldName, String newName)
	* 修改对象名称
	
			NamingEnumeration<NameClassPair> list(Name name)
			NamingEnumeration<NameClassPair> list(String name)
	* 列出上下文中的所有对象名称信息。NameClassPair包含对象名称和对象类名。
	
			NamingEnumeration<Binding> listBindings(Name name)
			NamingEnumeration<Binding> listBindings(String name)
    * 列出上下文中的所有绑定。
    
			Context createSubcontext(Name name)
			Context createSubcontext(String name)
	* 创建子上下文
	
			void destroySubcontext(Name name)
			void destroySubcontext(String name)
	* 销毁子上下文
	
2. Name接口

	* 对应于命名服务概念中的对象名称。它的具体实现可能是一个简单的字符串，也可能是一个复杂对象。**CompoundName类和CompositeName类均实现了Name接口，分别代表复合名称和混合名称。**

3. Binding类

	* 对应于命名服务概念中的绑定。一个Binding包含对象名称，对象的类名称，对象本身。
	* Binding主要方法：
	* 
			String getName()
			void setName(String name)
	* 获取/设置对象名称
	
			String getClassName()
			setClassName(String name)
	* 获取/设置对象类名
	
			Object getObject()
			void setObject(Object obj)
	* 获取/设置对象
	
4. Referenceable接口和Reference类
	* 命名服务中对象的存储方式各不相同。有的将对象直接序列化，这时实现标准的Serializable接口接口。有的要**将对象存储在命名系统外部，这就要用到Referenceable接口和Reference类**了。Reference类包含了怎样构造出一个实际对象的信息，实际对象则需要实现Referenceable接口。
	* Referenceable主要方法：
Reference getReference() 返回对象的引用。
当将一个实现了Referenceable接口的对象绑定到Context时，实际上通过getReference()得到它的Reference进行绑定。而如何从Reference中创建出Referenceable实例，则由具体的SPI实现，JNDI客户不用关心。

###目录服务主要API javax.naming.directory
1. DirContext接口和InitialDirContext类
	* DirContext是目录服务的核心接口，它扩展了Context接口，除了提供了命名服务的各种操作外，还提供了访问和更新目录对象属性的操作，以及Search操作。
InitialDirContext类扩展InitialContext类并实现了DirContext接口，是访问目录服务的起始点。
	* DirContext主要方法：
	binding/rebing/unbinding等方法与Context类似，区别是各个方法中均添加了Attributes参数，表示绑定的是一个目录对象，其中有对象本身，还有对象的属性集合。这里不再列举。
Attributes getAttributes(Name name)
	* 获取对象的属性集合
void modifyAttributes(Name name, int mod_op, Attributes attrs)
	* 修改对象的属性集合
NamingEnumeration<SearchResult> search(Name name, Attributes matchingAttributes)
	* 搜索包含匹配的属性的对象。
NamingEnumeration<SearchResult> search(Name name, String filter, SearchControls cons)
	* 通过查询过滤条件进行搜索，同时指定了搜索控制。
2. Attribute接口和Attributes接口
Attribute接口对应于目录服务概念中的属性。Attributes表示属性的集合。
3. SearchResult类和SearchControls类
SearchResult类继承自Binding类，表示DirContext的search操作的结果。SearchControls类用于对搜索操作进行更精细的控制，如指定搜索范围(Scope)，时间限制(TimeLimit)和结果数量限制(CountLimit)。

###命名和目录服务事件API javax.naming.event
1. EventContext接口和EventDirContext接口
分别表示支持事件通知的上下文，提供了添加和删除事件监听器的操作。
2. NamingEvent类
命名和目录服务产生的事件。包含一个type表示不同的事件类型。
3. NamingListener/NamespaceChangeListener/ObjectChangeListener
NamingListener是处理NamingEvent事件监听器的接口，NamespaceChangeListener和ObjectChangeListener是它的两个子接口，分别定义了各自感兴趣的NamingEvent事件类型的处理方法。
