---
layout: post
title: Eclipse常见问题
category: 技术
tags: 工具
keywords: Eclipse
description:
---
###Eclipse常见问题总结

1. 用debug调试的时候出现了一个问题---“source not found”

		 上网查了一下，解释如下：
		我们的程序在调试的时候，可能有调用别人代码的时候，如果你在debug时进入了别人的程序，而别的这个库又没有编译成debug模式，那就比较遗憾了，你肯定会得到这个提示，这个时候step over就好了。
		分析：
		我遇到这个问题是因为，Eclipse开了两个一模一样的工程（当然，名字不同），然后debug调试的时候，不知道下一步调用的具体是哪一个程序代码，或者其调用的是不是当前工程中的程序文件，就会出现该问题。
		解决方案：
		Debug视图下指定java project路径就可以了，具体如下：
		Debug 视图下
		-》在调试的线程上右键单击
		-》选择Edit Source Lookup Path
		-》选择Add
		-》选择Java Project
		选择相应的Project 进行OK确定即可


2. Eclipse中右键工程无反应，导致Eclipse卡死（未响应） 2014-12-28

		以前也遇到过这个问题，今天又遇到，想总结一下。
		  在网上查了一下，导致卡死的原因有很多，没有一个终极解决方案。试了几个方案，还是没能解决。这里说一下个人的解决方案，简单粗暴，但是不一定适用其它情况，仅作记录。

		解决方案1：删除Eclipse中的项目，但是不要删除workspace中的源文件，然后重新导入项目到Eclipse中。OK，完美解决。

3. 在启动Eclipse时遇到Out of Memory的问题 2015-3-14

		如果你的jdk是jkd1.6.0_21及之后的版本 可能在启动Eclipse时遇到Out of Memory的问题,此时需要配置eclipse.ini文件
		 先解释该文件-vmargs下常见参数的意思：
		    -vmargs
		    -Xms40m
		    -Xmx256m
		    -XX:PermSize=64M
		    -XX:MaxPermSize=128M

		    -vmargs：说明后面是VM的参数
		    -Xms40m：虚拟机占用系统的最小内存,初始分配
		    -Xmx256m：虚拟机占用系统的最大内存,按需分配
		    -XX:PermSize：最小堆大小。一般报内存不足时,都是说这个太小, 堆空间剩余小于5%就会警告,建议把这个稍微设大一点,不过要视自己机器内存大小来设置，但不能超过MaxPermSize。
		    -XX:MaxPermSize：最大堆大小。这个也适当大些所以若出现问题，首先请调整 -Xms40m：将其设置的小一些，就 可以解决问题。
		    PermSize和MaxPermSize指虚拟机为java永久生成对象（Permanate generation）等这些可反射对象分配内
		    存的限制，这些内存不包括在Heap（堆内存）区之中。

4. Eclipse项目上有红色叹号

		产生原因：从外部导入了工程，但展开又没有详细的指明任何错误
		直接原因：工程中classpath中指向的包路径错误
		解决方案：右键项目名称 BuildPath ---> Configure Build Paht...
		找到Libraries中出现红色叉号的包， 选中然后Remove掉，OK，问题解决。 


5. 解决eclipse： Resource is out of sync with the file system 报错问题  2014-12-28
6.
		在Eclipse中打开database.properties文件失败，显示：Resource is out of sync with the file system  。

		这是文件系统不同步的问题，是因为在eclipse之外对工程中的resource进行修改引起的；但是，有时没有在eclipse之外进行修改，也会报类似的错误。
		解决办法：需要手动刷新一下资源管理器。
		（1）在eclipse中，工程目录右键，选择F5（refresh）
		（2）设置eclipse自动刷新。
		 通过Window->Preferences->General->Workspace，选中Refresh automatically
		 eclipse中的项目无法查看源文件，报错：resource is out of sync with the file system。唯一的问题，在eclipse工程之外的地方修改了源文件但是没有刷新。MyEclipse自带帮助文档：
		Don't forget to refresh!
		Whenever you use external tools to modify workspace files, you must perform a Refresh from within Eclipse to make the workspace aware of the changes.If you get a resource out of sync error in Eclipse it is a sign that there are resources in Eclipse that have been modified outside of Eclipse.
		One solution is to perform a refresh (available from a resource's popup menu) on any resources or projects that where modified outside of Eclipse.
		There is also a preference to refresh automatically. 但是设置为自动刷新在工程比较大时代价有点大！ Window->Preferences->General->Workspace，选中Refresh automatically。

		Ps：没试过，因为重新导入项目后问题未重现。
