---
layout: post
title: WebService_07：编写天气预报的WebService
category: 技术
tags: WebService
keywords: 天气预报WebService
description: 
---
###1. 根据wsdl文件自动生成客户端代码
要注意的是，wsdl的文件路径可以是网络路径或本地路径

使用jdk工具自动生成客户端代码时，如果调用的wsdl接口是.NET程序写的会报错：
	
	[WARNING] src-resolve: 无法将名称 's:schema' 解析为 'element declaration' 组件。
	  line 44 of http://www.webxml.com.cn/WebServices/WeatherWebService.asmx?wsdl#types?schema1

		...

解决方案：将wsdl文件拷贝到本地路径，然后修改wsdl文件，自动生成客户端代码时用本地的wdsl文件。
wsdl文件的修改如下：
将wsdl文件中的：

	<s:element ref="s:schema" />
	<s:any />

更换成：

	<s:any minOccurs="2" maxOccurs="2"/>

###2. 写客户端请求类

技巧：在wsdl文档中找到

	<wsdl:service name="WeatherWS">
WeatherWS就是一个起始类，我们可以在刚才自动生成的客户端中找到该类。

客户端代码DEMO：

package com.richey88.wetherclient.test;

import java.util.List;

	import cn.com.webxml.ArrayOfString;
	import cn.com.webxml.WeatherWS;
	import cn.com.webxml.WeatherWSSoap;
	
	public class ClientTest {
		public static void main(String[] args) {
			WeatherWS weatherWS = new WeatherWS();
			WeatherWSSoap weatherSoap = weatherWS.getWeatherWSSoap();
			ArrayOfString weather = weatherSoap.getWeather("上海",null);
			List<String> list = weather.getString();
			System.out.println(list);
		}
	}

运行客户端代码就可以调用相应的WebService接口了。

结果如下：

	[直辖市 上海, 上海, 2013, 2015/07/29 23:55:24, 今日天气实况：气温：31℃；风向/风力：西南风 1级；湿度：65%, 空气质量：暂无；紫外线强度：>中等, 太阳镜指数：非常必要。建议佩戴透射比3级且100%UV吸收的遮阳镜。
	穿衣指数：>炎热。建议穿短衫、短裤等清凉夏季服装。
	旅游指数：较不宜。天热注意防晒，可选择水上娱乐项目。
	运动指数：较不宜。注意适当减少运动时间并降低运动强度。
	洗车指数：较适宜。无雨且风力较小，易保持清洁度。
	化妆指数：>防脱水。请选用防脱水化妆品。
	感冒指数：少发。感冒机率较低，避免长期处于空调屋中。
	空气污染指数：暂无。
	紫外线指数：>中等。涂擦SPF大于15、PA+防晒护肤品。
	舒适度指数：很不舒适。烈日炎炎，很热。
	, 7月29日 多云, 29℃/37℃, 西南风微风, 1.gif, 1.gif, 7月30日 多云转晴, 29℃/37℃, 西南风微风, 1.gif, 0.gif, 7月31日 多云, 29℃/37℃, 西南风微风, 1.gif, 1.gif, 8月1日 多云转晴, 29℃/38℃, 西南风转南风微风, 1.gif, 0.gif, 8月2日 多云, 28℃/38℃, 南风微风, 1.gif, 1.gif]

同样的我们也可以编写其它WebService的客户端代码，例如获取手机归属地的等等。
