---
layout: post
title: CMD中的FTP命令
category: 技术
tags: 工具
keywords: html
description: ftp
---

　　工作中会通过ftp传输文件是比较常见的一种方式，现在也有很多专门的ftp工具，可以方便的登录远程ftp站点，甚至一些文本编辑工具也自带ftp登录功能，比如UE。但是有些时候，为解燃眉之急，手上有没有顺手的ftp工具，那么通过dos命令ftp，可以非常方便的与远程服务器进行交互。

###一、举例说明

假设FTP地址为“ xxx.xxx.xx.xx”

       1：“开始”-“运行”-输入“FTP”进去cmd界面

       2.open 61.129.83.39

       如果你的FTP服务器不是用的21默认端口，假如端口是9900，那么此步的命令应在后面空格加9900，即为 open 61.129.83.39 9900

       3：它会提示输入用户名 username

       4: 它会提示你输入密码：password　　　　

		注意密码不显示出来，打完密码后回车即可。如果你的密码输入错误，将不会提示你重新输入，这时你只要键入“user”命令，你就可以重新输入用户名和密码。


       5：成功登陆后就可以用dir查看命令查看FTP服务器中的文件及目录，用ls命令只可以查看文件。

       6：使用cd 命令转目录,delete删文件，用法跟DOS差不多。呵呵！！

       7：lcd d:\dianying 定位本地默认文件夹（本人理解这里的L是local当地英文的缩写，很好理解和记忆）

       8：下面就是上传和下载文件的命令了，上传用put 文件名.下载用get 文件名

       当然下载到当前目录了，就是上面定义的"d:\dianying"(看第七条)

       9：最后就退出了
       用bye命令。

###二、常用命令:

	　1. open：与ftp服务器相连接；
	　2. send(put)：上传文件；
	　3. get：下载文件；
	　4. mget：下载多个文件；
	　5. cd：切换目录；
	　6. dir：查看当前目录下的文件；
	　7. del：删除文件；
	　8. bye：中断与服务器的连接。
	　9. lcd d:\dianying 定位本地默认文件夹

###三、一些常用命令大全

	FTP的命令行格式为： ftp -v -d -i -n -g [主机名]
	-v 显示远程服务器的所有响应信息；
	-n 限制ftp的自动登录，即不使用；
	.n etrc文件；
	-d 使用调试方式；
	-g 取消全局文件名。

	ftp使用的内部命令如下(中括号表示可选项):

	1.![cmd[args]]：在本地机中执行交互shell，exit回到ftp环境，如：!ls*.zip.
	2.$ macro-ame[args]：执行宏定义macro-name.
	3.account[password]：提供登录远程系统成功后访问系统资源所需的补充口令。
	4.append local-file[remote-file]：将本地文件追加到远程系统主机,若未指定远程系统文件名，则使用本地文件名。
	5.ascii：使用ascii类型传输方式。
	6.bell：每个命令执行完毕后计算机响铃一次。
	7.bin：使用二进制文件传输方式。
	8.bye：退出ftp会话过程。
	9.case：在使用mget时，将远程主机文件名中的大写转为小写字母。
	10.cd remote-dir：进入远程主机目录。
	11.cdup：进入远程主机目录的父目录。
	12.chmod mode file-name：将远程主机文件file-name的存取方式设置为mode，如： chmod 777 a.out 。
	13.close：中断与远程服务器的ftp会话(与open对应)。
	14.cr：使用asscii方式传输文件时，将回车换行转换为回行。
	15.delete remote-file：删除远程主机文件。
	16.debug[debug- value]：设置调试方式， 显示发送至远程主机的每条命令，如： deb up 3，若设为0，表示取消debug。
	17.dir[remote- dir][local-file]：显示远程主机目录，并将结果存入本地文件local-file。
	18.disconnection：同 close。
	19.form format：将文件传输方式设置为format，缺省为file方式。
	20.get remote- file[local-file]： 将远程主机的文件remote-file传至本地硬盘的local-file。
	21.glob：设置 mdelete，mget，mput的文件名扩展，缺省时不扩展文件名，同命令行的-g参数。
	22.hash：每传输1024字节，显示一个 hash符号(#)。
	23.help[cmd]：显示ftp内部命令cmd的帮助信息，如：help get。
	24.idle[seconds]：将远程服务器的休眠计时器设为[seconds]秒。
	25.image：设置二进制传输方式(同binary)。
	26.lcd[dir]：将本地工作目录切换至dir。
	27.ls[remote-dir][local-file]：显示远程目录remote-dir， 并存入本地文件local-file。
	28.macdef macro-name：定义一个宏，遇到macdef下的空行时，宏定义结束。
	29.mdelete[remote- file]：删除远程主机文件。
	30.mdir remote-files local-file：与dir类似，但可指定多个远程文件，如： mdir *.o.*.zipoutfile 。
	31.mget remote-files：传输多个远程文件。
	32.mkdir dir- name：在远程主机中建一目录。
	33.mls remote-file local-file：同nlist，但可指定多个文件名。
	34.mode[modename]：将文件传输方式设置为modename， 缺省为stream方式。
	35.modtime file-name：显示远程主机文件的最后修改时间。
	36.mput local-file：将多个文件传输至远程主机。
	37.newer file-name： 如果远程机中file-name的修改时间比本地硬盘同名文件的时间更近，则重传该文件。
	38.nlist[remote-dir][local- file]：显示远程主机目录的文件清单，并存入本地硬盘的local-file。
	39.nmap[inpattern outpattern]：设置文件名映射机制， 使得文件传输时，文件中的某些字符相互转换，如：nmap $1.$2.$3[$1，$2].[$2，$3]，则传输文件 a1.a2.a3时，文件名变为a1，a2。该命令特别适用于远程主机为非UNIX
	机的情况。
	40.ntrans[inchars[outchars]]：设置文件名字符的翻译机制，如ntrans1R，则文件名LLL将变为RRR。
	41.open host[port]：建立指定ftp服务器连接，可指定连接端口。
	42.passive：进入被动传输方式。
	43.prompt：设置多个文件传输时的交互提示。
	44.proxy ftp- cmd：在次要控制连接中，执行一条ftp命令， 该命令允许连接两个ftp服务器，以在两个服务器间传输文件。第一条ftp命令必须为open，以首先建立两个服务器间的连接。
	45.put local-file[remote-file]：将本地文件local-file传送至远程主机。
	46.pwd：显示远程主机的当前工作目录。
	47.quit：同bye，退出ftp会话。
	48.quote arg1，arg2...：将参数逐字发至远程ftp服务器，如：quote syst.
	49.recv remote-file[local-file]：同 get。
	50.reget remote-file[local-file]：类似于get，但若local-file存在，则从上次传输中断处续传。
	51.rhelp[cmd-name]：请求获得远程主机的帮助。
	52.rstatus[file-name]：若未指定文件名，则显示远程主机的状态，否则显示文件状态。
	53.rename[from][to]：更改远程主机文件名。
	54.reset：清除回答队列。
	55.restart marker：从指定的标志marker处，重新开始get或put，如：restart 130。
	56.rmdir dir-name：删除远程主机目录。
	57.runique：设置文件名唯一性存储，若文件存在，则在原文件后加后缀..1，.2等。
	58.send local-file[remote-file]：同put。
	59.sendport：设置PORT命令的使用。
	60.site arg1，arg2...：将参数作为SITE命令逐字发送至远程ftp主机。
	61.size file- name：显示远程主机文件大小，如：site idle 7200。
	62.status：显示当前ftp状态。
	63.struct[struct- name]：将文件传输结构设置为struct-name， 缺省时使用stream结构。
	64.sunique：将远程主机文件名存储设置为唯一(与runique对应)。
	65.system：显示远程主机的操作系统类型。
	66.tenex：将文件传输类型设置为 TENEX机的所需的类型。
	67.tick：设置传输时的字节计数器。
	68.trace：设置包跟踪。
	69.type[type- name]：设置文件传输类型为type-name，缺省为ascii，如：type binary，设置二进制传输方式。
	70.umask[newmask]：将远程服务器的缺省umask设置为newmask，如：umask 3。
	71.user user-name[password] [account]：向远程主机表明自己的身份，需要口令时，必须输入口令，如：user anonymous my@email。
	72.verbose：同命令行的-v参数，即设置详尽报告方式，ftp服务器的所有响应都将显示给用户，缺省为on.
	73.?[cmd]：同help.
