---
layout: post
title: RxJS入门(2)--Observable的介绍
category: 技术
tags: 前端开发
keywords:
description:
---

## 1.创建Observable（可观察的数据序列）    

* 创建Observable的方式有很多种，但是最常见方式之一是通过create操作符。Rx.Observable对象的create操作符需要传递一个回调函数，这个回调函数种需要传递一个观察者参数（Observer相当于（1）中的listener）。在这个方法种定义了Observable如何发射值。    

      import Rx from 'rxjs/Rx';

      const observable = Rx.Observable.create(observer => {
        observer.onNext('richey');
        observer.onNext('kelly');
        observer.onNext('dalia');
        observer.onCompleted('');//成功完成
      })    

  当我们订阅这个Observable，它通过调用onNext发送三个字符串给它的订阅者（Observer），最后调用onCompleted标识这个序列完成了。    
  但是我们如何定义这个Observable（可观察序列）呢？我们可以通过Observer（观察者）订阅。    

## 2.与Observer关联    

* Observer（观察者）监听Observable（可观察序列），无论何时Observable中发生了什么事情，它都会调用Observer中的方法。    

* Observer中有3个方法：onNext，onCompleted，onError。    

* onNext ：相当于（1）中观察者模式中的Update方法 ，当Observable发射了一个新值，它就会被调用。    

* onCompleted：在onCompleted被调用后，之后的onNext调用将会无效。    

* onError：当Observable中发生了错误之后将会被调用，在onError被调用后，之后的onError调用将会无效。    

* 创建Observer：    

      const observer = Rx.Observer.create(
        function onNext(x){console.log('Next:'+x);},
        function onError(err){console.log('Erroe:'+err);},
        function onCompleted() {console.log('Completed')}
      )     

  Rx.Observer.create方法中有三个回到函数onNext，onError,onCompleted，这3个回调函数时可选的。    

## 3.通过Observable使用ajax    

使用Rx.Observable.create封装XMLHttpRequest对象：    

      function get(url) {
        return Rx.Observable.create(observer => {
          let req = new XMLHttpRequest();
          req.open('GET', url);
          req.onload = function () {
            if(req.status == 200) {
              observer.onNext(req.response);
              observer.onCompleted();
            }else{
              observer.onError(new Error(req.statusText));
            }

          }
          req.onerror = function () {
            observer.onErrr(new Erroe('Unknow Error'));
          }
          req.send();
        })
      }

      var source = get("/api/contents.json");    

这将会产生一个observable，但是它不会发出任何请求，这个很重要：observable不会做任何事，直到最少有一个observer订阅它，所以让我们接着如下：    

      source.subscribe(
        function onNext(x) { console.log('Result: ' + x); },
        function onError(err) { console.log('Error: ' + err); },
        function onCompleted() { console.log('Completed'); }
      );    

## 4.操作符    

* 操作符（Operator）即可以操作可观者序列（Observable）对象的操作方法。比如Rx.Observable.create中的create就是一个操作傅     

* 我们可以通过Rx.Observable.create操作符创建Observable对象，Rx还提供了大量的其它操作符，使得从普通资源创建Observable变得容易了    

* Rxjs DOM library提供了好多方法根据dom相关的资源去创建Obserbable。比如我们可以通过Rx.DOM.Request.get来处理一个get请求：    

      Rx.DOM.get('/api/contents.json').subscribe(
        function onNext(data) {console.log(data.response)},
        function onError(err) {console.log(err)}
      )    

* Rxjs有一系列的操作符，实际上这也是它的主要优点    

* 在rxjs编码中，我们要力求所有的数据都在Observable中，而不仅仅是来自异步资源的。这样做很容易组合来源不同的各种数据，像回到函数返回的存在的数组，或者是某些用户的事件触发的XMLHttpRequest请求。    

* 例如，一个数组的某些值需要在另外的一些组合数据中被使用，最好的方式就是把这个数组放到Observable中（显而易见，如果这个数组仅仅是一个组合用不到的中间变量，完全没有必要这样做）。在接下来的文章中，你将会学到在哪些情况下需要改变数据的类型到Observable中。    

* Rxjs提供了操作符去创建大部分JavaScript数据类型的Observable。比如arrays、events、callbacks    

## 5.根据Arrays创建Observable    

* 我们可以使用任何array类或者Iterable对象，通过多功能的from操作符转化为Observable。from操作符接收一个array参数，并返回一个Observable（发射array的每一个元素）   

      Rx.Observable.from(['richey','kelly','dalia']).subscribe(
        function onNext(x) {
          console.log('next:' + x)
        },
        function onError(err) {
          console.log("Error:" + err);

        },
        function onCompleted() {
          console.log("completed");
        }
      )    

* form操作符伴随着fromEvent，这在RxJS中是最方便和使用频率最高的操作符    

## 6.通过js的event创建Observable    

* 当我们把一个event转化为了一个Observable，它变成了一个很好的值，可以被用来组合和通过。例如，这里有一个Observable，它可以发射鼠标指针移动到任何位置的坐标：    
      const allMoves = Rx.Observable.fromEvent(document, 'mousemove');
      allMoves.subscribe(function (e) {
        console.log(e.clientX, e.clientY);
      });

* 把event转化为Observable解开了event本身的强制约束。更重要的是，我们可以基于原始的Observable创建一个新的Observable，并且这些新的Observable是独立的，可以别用于其他的任务：    

      const movesOnTheRight = allMoves.filter(function (e) {
        return e.clientX > window.innerWidth / 2;
      })

      const movesOnTheLeft = allMoves.filter(function (e) {
        return e.clientX < window.innerWidth / 2;
      })

      movesOnTheRight.subscribe(function (e) {
        console.log("Mouse is on the right " + e.clientX);
      })

      movesOnTheLeft.subscribe(function (e) {
        console.log("Mouse is on the left " + e.clientX);
      })    

* 在上面的代码中，我们根据原始的allMoves创建了两个Observable，这些从初始Observable生成的特定Observable包含仅仅一个过滤器选项：movesOnTheRight包含屏幕右边发生的的event事件，movesOnTheLeft包含屏幕左边发生的event事件。他们都没有改变原始的Observable：allMoves依然保持发射所有的鼠标移动。Observable是不可改变的，每一涉及到它的操作符都是创建的一个新的Observable。     

## 7.根据CallBack函数创建Observable    

//TODO
