---
layout: post
title: Angular2总结（2）：路由
category: 技术
tags: 前端开发
keywords:
description:
---

## 基础知识

* \< base href \>    
  大多数带路由的应用都要在index.html的<head>标签下先添加一个<base>元素，来告诉路由器该如何合成导航用的URL。

  如果app文件夹是该应用的根目录（就像我们的范例应用一样），那就把href的值设置为下面这样：    

      <base href="/">

* 导入路由器    

      import { RouterModule, Routes } from '@angular/router';

* 路由参数令牌（Token）    

      { path: 'staff/:id',      component: HeroDetailComponent }    

  :id是一个路由参数的令牌（Token），录入在staff/32这个URL中“32”就是id的惨数值    


* 路由中的data属性    

        {
          path: 'heroes',
          component: StaffListComponent,
          data: { title: 'Heroes List' }
        }    

  路由中的data属性用来存放于每个具体路由有关的任意信息。该数据可以被任何一个激活路由访问，并能用来保存诸如 页标题、面包屑以及其它静态只读数据    


* 路由器使用先匹配者优先的策略来匹配路由    

* 路由插座    

      <router-outlet></router-outlet>    

  当在浏览器的URL变为/staff时，路由器就会匹配到path为staff的Route，并在宿主视图的router-outlet中显示StaffListComponent     
  RouterOutlet是一个来自路由库的组件。 路由器会在<router-outlet>标签中显示视图。    
  ** 一个模板中只能有一个未命名的<router-outlet>。 但路由器可以支持多个命名的插座（outlet）。**



* 路由器链接    

      <h1>Angular Router</h1>
      <nav>
        <a routerLink="/staffs" routerLinkActive="active">Staffs</a>
      </nav>
      <router-outlet></router-outlet>    

  每个A标签还有一个到RouterLinkActive指令的属性绑定，就像routerLinkActive="..."。    

  RouterLinkActive指令会基于当前的RouterState对象来为激活的RouterLink切换CSS类。 这会一直沿着路由树往下进行级联处理，所以父路由链接和子路由链接可能会同时激活。 要改变这种行为，可以把[routerLinkActiveOptions]绑定到{exact: true}表达式。 如果使用了{ exact: true }，那么只有在其URL与当前URL精确匹配时才会激活指定的RouterLink。     

  RouterLink、RouterLinkActive和RouterOutlet是由RouterModule包提供的指令。    

  TODO:exact: true的使用



* 路由器状态    

  在导航时的每个生命周期成功完成时，路由器会构建出一个ActivatedRoute组成的树，它表示路由器的当前状态。 我们可以在应用中的任何地方用Router服务及其routerState属性来访问当前的RouterState值。
  路由器状态为我们提供了从任意激活路由开始向上或向下遍历路由树的一种方式，以获得关于父、子、兄弟路由的信息

## 链接参数数组    

TODO   

## 带参数的路由定义    

      { path: 'staff/:id', component: StaffDetailComponent }    

  注意路径中的:id令牌。它为路由参数在路径中创建一个“空位”。在这里，我们期待路由器把英雄的id插入到那个“空位”中。    

## 命令式导航    

      <li><a (click)="changeRoute('/client/aboutus')">关于我们</a></li>

      constructor(  private router: Router){
        this.router.navigate([route]);
      }    

  用一个链接参数数组调用路由器的navigate方法。 如果我们想把它用在HTML中，那么也可以把相同的语法用在RouterLink中。
