---
layout: post
title: Nginx入门
category: 技术
tags: web服务器
keywords:
description:
---

## 简单指令

运行可执行文件就可以开启 nginx，比如:

    // -c 为 nginx 的配置文件
    nginx -c /usr/local/nginx/conf/nginx.conf

Nginx 启动之后，可以使用以下命令控制:

    nginx -s <signal>

其中-s意思是向主进程发送信号，signal可以为以下四个中的一个:    

1. stop — 快速关闭
2. quit — 优雅关闭
3. reload — 重新加载配置文件
4. reopen — 重新打开日志文件

## 配置文件结构    

nginx 是由一些模块组成，我们一般在配置文件中使用一些具体的指令来控制它们。指令被分为简单指令和块级命令。一个简单的指令是由名字和参数组成，中间用空格分开，并以分号结尾。例如：    

    // 简单指令
    root /data/www;

块级指令和简单指令一样有着类似的结构，但是末尾不是分号而是用 { 和 } 大括号包裹的额外指令集。如果一个块级指令的大括号里有其他指令，则它被叫做一个上下文（比如：events，http，server，和 location）。    

在配置文件中，没有放在任何上下文中的指令都是处在主上下文中。events 和 http 的指令是放在主上下文中，server 放在 http 中, location 放在 server 中。    

以 # 开头的行，会被当做注释。

## Nginx配置    

Nginx配置文件的构成    

      # 全局块
      ...              
      # events块
      events {         
         ...
      }
      # http块
      http      
      {
          # http全局块
          ...   
          # 虚拟主机server块
          server        
          {
              # server全局块
              ...       
              # location块
              location [PATTERN]   
              {
                  ...
              }
              location [PATTERN]
              {
                  ...
              }
          }
          server
          {
            ...
          }
          # http全局块
          ...     
      }     

在上述配置中我们可以看出，Nginx配置文件由以下几个部分构成：

* 全局块：配置影响nginx全局的指令。一般有运行nginx服务器的用户组，nginx进程pid存放路径，日志存放路径，配置文件引入，允许生成worker process数等。

* events块：配置影响nginx服务器或与用户的网络连接。有每个进程的最大连接数，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，是否允许同时接受多个网路连接，开启多个网络连接序列化等。

* http块：可以嵌套多个server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。如文件引入，mime-type定义，日志自定义，是否使用sendfile传输文件，连接超时时间，单连接请求数等。

* server块：配置虚拟主机的相关参数，一个http中可以有多个server。

* location块：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况。

      ########### 每个指令必须有分号结束。#################
      #user administrator administrators;  #配置用户或者组，默认为nobody nobody。
      #worker_processes 2;  #允许生成的进程数，默认为1
      #pid /nginx/pid/nginx.pid;   #指定nginx进程运行文件存放地址
      error_log log/error.log debug;  #制定日志路径，级别。这个设置可以放入全局块，http块，server块，级别以此为：debug|info|notice|warn|error|crit|alert|emerg
      events {
          accept_mutex on;   #设置网路连接序列化，防止惊群现象发生，默认为on
          multi_accept on;  #设置一个进程是否同时接受多个网络连接，默认为off
          #use epoll;      #事件驱动模型，select|poll|kqueue|epoll|resig|/dev/poll|eventport
          worker_connections  1024;    #最大连接数，默认为512
      }
      http {
          include       mime.types;   #文件扩展名与文件类型映射表
          default_type  application/octet-stream; #默认文件类型，默认为text/plain
          #access_log off; #取消服务日志    
          log_format myFormat '$remote_addr–$remote_user [$time_local] $request $status $body_bytes_sent $http_referer $http_user_agent $http_x_forwarded_for'; #自定义格式
          access_log log/access.log myFormat;  #combined为日志格式的默认值
          sendfile on;   #允许sendfile方式传输文件，默认为off，可以在http块，server块，location块。
          sendfile_max_chunk 100k;  #每个进程每次调用传输数量不能大于设定的值，默认为0，即不设上限。
          keepalive_timeout 65;  #连接超时时间，默认为75s，可以在http，server，location块。

          # 定义常量
          upstream mysvr {   
            server 127.0.0.1:7878;
            server 192.168.10.121:3333 backup;  #热备
          }
          error_page 404 https://www.baidu.com; #错误页

          #定义某个负载均衡服务器   
          server {
              keepalive_requests 120; #单连接请求上限次数。
              listen       4545;   #监听端口
              server_name  127.0.0.1;   #监听地址       
              location  ~*^.+$ {       #请求的url过滤，正则匹配，~为区分大小写，~*为不区分大小写。
                 #root path;  #根目录
                 #index vv.txt;  #设置默认页
                 proxy_pass  http://mysvr;  #请求转向mysvr 定义的服务器列表
                 deny 127.0.0.1;  #拒绝的ip
                 allow 172.18.5.54; #允许的ip           
              }
          }
      }

## 虚拟主机与静态站点

本部分概述如何配置Nginx进行静态内容服务，Nginx的静态内容分发能力还是非常强大的。

      http {
       server {
           listen          80;
           server_name     www.domain1.com;
           access_log      logs/domain1.access.log main;
           location / {
               index index.html;
               root  /var/www/domain1.com/htdocs;
           }
       }
       server {
           listen          80;
           server_name     www.domain2.com;
           access_log      logs/domain2.access.log main;
           location / {
               index index.html;
               root  /var/www/domain2.com/htdocs;
           }
       }
      }

## 虚拟主机配置详解    

* 主机与端口

      listen 127.0.0.1:8000;
      listen *:8000;
      listen localhost:8000;
      # IPV6
      listen [::]:8000;
      # other params
      listen 443 default_server ssl;
      listen 127.0.0.1 default_server accept_filter=dataready backlog=1024

* 服务域名    

      # 支持多域名配置
      server_name www.barretlee.com barretlee.com;
      # 支持泛域名解析
      server_name *.barretlee.com;
      # 支持对于域名的正则匹配
      server_name ~^\.barret\.com$;    

* URI匹配    

      location = / {
          # 完全匹配  =
          # 大小写敏感 ~
          # 忽略大小写 ~*
      }
      location ^~ /images/ {
          # 前半部分匹配 ^~
          # 可以使用正则，如：
          # location ~* \.(gif|jpg|png)$ { }
      }
      location / {
          # 如果以上都未匹配，会进入这里
      }

* 文件路径配置    

  * 根目录

        location / {
            root /home/barret/test/;
        }

  * 别名

        location /blog {
            alias /home/barret/www/blog/;
        }
        location ~ ^/blog/(\d+)/([\w-]+)$ {
            # /blog/20141202/article-name  
            # -> /blog/20141202-article-name.md
            alias /home/barret/www/blog/$1-$2.md;
        }
  * 首页

        index /html/index.html /php/index.php;

  * 重定向页面

        error_page    404         /404.html;
        error_page    502  503    /50x.html;
        error_page    404  =200   /1x1.gif;
        location / {
            error_page  404 @fallback;
        }
        location @fallback {
            # 将请求反向代理到上游服务器处理
            proxy_pass http://localhost:9000;
        }

  * try_files

        try_files $uri $uri.html $uri/index.html @other;
        location @other {
            # 尝试寻找匹配 uri 的文件，失败了就会转到上游处理
            proxy_pass  http://localhost:9000;
        }
        location / {
            # 尝试寻找匹配 uri 的文件，没找到直接返回 502
            try_files $uri $uri.html =502;
        }

## 缓存配置    

[HTTP 缓存的四种风味与缓存策略](https://segmentfault.com/a/1190000006689795)

* Expire:过期时间,在Nginx中可以配置缓存的过期时间：

## HTTPS

参考[https://zhuanlan.zhihu.com/p/24524057?refer=wxyyxc1992](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24524057?refer=wxyyxc1992)
