
## 联系方式

* 手机：13564905296

* Email：brin.baolin@gmail.com

* QQ/微信号：380243782

## 个人信息

* 刘宝林/男/1990

* 本科/山东工商学院电子科学与技术

* 工作年限：3年

* 技术博客：http://baolinliu.com

* 期望职位：高级软件开发工程师

* 期望薪资：面议

* 期望城市：上海

## 工作经历

（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

### 利唐信息科技有限公司 （ 2015年10月 ~ 至今 ）

#### 薪福快线项目
* 项目简介     

  薪福快线（https://www.cnbexpress.com） 是一款人力资源行业的SaaS云平台，核心服务是高度可配置化的薪酬核算体系以及公司管理、员工管理系列HR服务。

* 技术点    

  前后台分离的架构模式    
  前台使用了AngularJS,Angular-UI，Bower,Bootstrap,HTML5,Jquery，Grunt等  
  后台采用了RESTful的架构风格    
  后台用了Spring，SpringMvc，Hibernate，Maven等    
  前后台使用nginx代理     
  持久层用了Mysql，MongoDB及Solr      
  版本管理用了Git，GitLab，Gerrit    
  开发系统为Fedora，工具使用IDEA

* 主导员工模块研发，员工模块是一个基础的核心模块，是一个功能入口。该模块主要的难点在于同员工关联的数据模型有很多，比如合同、薪资档案、社保公积金、教育经历、工作履历等等。所以对抽象的要求比较高，同时信息量又较多对表单性能要求也较高。最初版本设计的表单由于数据加载较多，导致打开很慢。后来采用Tab叶签及导航条的方式分别加载数据，解决了该问题。同时为了批量添加及配置员工信息，增加了Ecxel的员工导入导出功能。该模块未使用高大上的技术，但很考验基本功，比如抽象能力、较复杂逻辑处理、前台各种复杂表单的绘制及js基础等。

* 参数薪资福利模块研发，薪资福利是项目最新核心的模块。我独立完成了其中社保公积金配置和工资单模块的研发。社保公积金模块提供高度可配置的社保公积金模板，一次配置到处使用（比如在员工模块直接绑定相应社保公积金模板），同时支持不同小数位及可选的取舍规则。该模块涉及的数据处理比较多，开发完后建议写一套数据处理的工具类，得到一致的认同。

* 参与福利商城模块的需求讨论及业务建模，并负责商城前台的个人中心、商品详情、商品快照、退换货及后台供应商、订单管理、发票管理等系列模块的前后端开发。这个过错中最核心的是业务建模的过程，虽然商城在项目中不是最重要的模块，但是麻雀虽小，五脏俱全。特别是商品搜索、库存控制，供应商的选择及购买退货开票等一系列流程。该模块最主要的核心技术是Solr、MongoDB、Quartz。

* 总结     

  除了上面核心主导的几个模块，还参与了其它很多模块的开发，以及后期的优化，特别是兼容IE9的时候踩了不少坑，以及网站的二次改版时，独自完成了全站表单、弹框、按钮等通用组件的开发。独立设计完成了与第三方公司的考勤接口对接。


### 上海菲耐得信息技术有限公司     

#### 中国太平洋保险集中收付系统

* 项目职责    

  需求确认，对业务逻辑进行分析讨论并建模。    
  编写设计文档，进行相应的java代码或存储过程开发测试。    
  主要负责集中付款和发票模块，并独自设计开发了后台任务调度功能，实现java模块、存储过程及shell脚本的自定义调度。    
  项目用的典型的SSH框架    

* 所用技术    

  sping+hibernate+dorado+quartz+tomcat+weblogic+Linux+webservice+jsp+servlet等；

#### 交通银行信贷全流程管理系统

* 项目职责    

  台账模块开发、人工放款任务调整流程、保函相关流程、及提前还款等流程的开发    
  负责组内所有工作流和批量的相关事项     
  uat和trl环境测试支持，及相关生产工单跟踪解决。

* 所用技术    

  后台采用J2EE平台及交行内部框架，容器使用IBM的WebSphere系列，程序间通信采用的MQ，采用Spring-WS进行服务间交互，数据库采用DB2系列，中间件用iBatis作为持久层。前端基于交行内部的前端框架，具体实现采用FLEX和actionscript


## 开源项目和技能

### 开源项目    

  闲暇时间本着学习的目的写了一款轻量级 Java Web 开发框架，joyful-framework（https://github.com/ocean-team/joyful-framework）， 基于Servlet 3.0 规范，不依赖于 Spring、Hibernate 等开源框架，目前刚完成mvc部分的简单实现，以后希望提供 IOC、AOP、ORM 等轻量级解决方案。

### 以下为我熟练使用的技能    

  Web开发：Java     
  Web框架：Spring/Hibernate/springMVC/Strus2
  前端框架：Bootstrap/AngularJS/HTML5/Jquery等
  前端工具：Bower/Grunt/SaSS/LeSS
  数据库相关：MySQL/Oracle/MongoDB/Solr
  版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Gerrit/Maven

---
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
